# 《完蛋! 我被美女包围了!》 玩后感
2023年12月26日21:25:15
### 剧透预警

## 1. 首发
完蛋, 大概首发的时候就爆火了.  
大概知道是女追男的恋爱体验游戏.  
并不是喜欢人妻, 也不是喜欢林乐清, 主要是"浩浩不能没有爸爸".
## 2. 价格  
原价¥42, 首发-10%, 秋促的时候-10%, 现在冬促-15%.  
当初和小伙伴调侃说, 42, 就一张电影票的钱.  
游戏估计也就是看看电影, 买不了吃亏, 买不了上当.  
## 3. 现实
自己目前的心境也很微妙, 在不断相亲中.  
可谓是屡败屡战, 而且神奇的是, 一直也没有能够进入男女朋友关系的状态.  
是需要心灵马杀鸡, 来好好抚慰下自己了.  
## 4. 卡关
没想到, 这种视觉小说类的游戏, 还会卡关.  
第三关 沈慧星关卡, 总的好感度就是上不去, 没法开启第四关.  
这种游戏还要去查攻略, 让我深深的怀疑自己, 是不是根本不懂女人.  
其实说我钢铁直男, 我丝毫不会否决.  
最终, 其实发现我根本不能理解沈慧星, 虽然是为她好, 但是站了她闺蜜, 她父亲的视角.  
所以, 做的选择, 没法提升沈慧星的好感, 才会卡关.  
后面似乎 钟甄也卡了下关, 但问题不大, 没沈慧星这里差这么多好感.  
## 5. 生硬的剧情
游戏被称为超越《流浪地球2》的科幻片, 是有充足道理的.  
游戏中男主角, 欠了这辈子还不完的债, 难道是长得帅? 会撩妹?  
这么多美女围着他转.  
很科幻.  
除了李云思, 其他所有人会对男主角产生好感, 不离不弃, 甚至倒贴, 我都是无法理解的.  
感觉没有感情培养过程, 稍微来两个剧情, 就直接拿下.  
个个都是恋爱脑呀.  
最离谱的是钟甄, 就带着疯玩了一晚上, 就有感情了?  
我肯定不是恋爱脑, 无法理解.  
## 6. 打出的结局
6个人里就李云思算正常的, 靠谱的, 结婚的.  
自己没有注意一开始李云思关于我对画作的点评, 在她家的时候, 对画作装模做样点评以博得好感, 结果无法相认网友.  
错失.  
等到钟甄开着车出现的时候, 一车只有5个人, 没有自己想要的李云思, 就很失落了.  
想要提高浩浩妈好感度, 结果一不小心误触结局"暗巷危机". 
一开始, 不知道怎么在第六章一开始, "我不知道" 和 "别逼我了" 这两个选项会有这么大差异.  
我真不知道, 我只想攻略浩浩妈, 清纯女大和霸道总裁都往边上稍一稍好吗?  
其实我是知道的, 有浩浩妈肯定选浩浩妈.  
"我不知道" 结局直通 男闺蜜.  
"别逼我了" 才有的挑选后宫.  
第一个真心打到的结局是"男闺蜜", 而后尝试了"孤家寡人".  
回过头选, 跟着老六走, 再查回答, 才攻略了浩浩妈, "浪漫满屋".  
"咿呀学语", 而后为了解锁100%浩浩妈结局, 再去查攻略, 才解锁网友相认.  
才能被李云思"偷家", 达成 "DESTINY".  
没有承诺, 相视一笑的结局.  
## 6 女主点评
### 6.1 浩浩妈 林乐清
这游戏, 很大一部分就是被浩浩妈吸引的.  
宣传力, 浩浩妈, 小黑板教学的场景, 自己没没打出这个场景.  
后面找攻略才打出这个场景的.  
打到浩浩妈结局, 是被浩浩妈和孩子的琐事所包围.  
问你会不会厌烦, 如果厌烦, 还能换结局.  
我第一反应是怎么会?  
生活不就是各种琐事么, 财米油盐, 带孩子.  
这不就是我一直想要的生活么?  
游戏中的自己又没有什么谋生手段, 还欠了一屁股的债.  
能有这样的安稳日子, 真的已经很幸运了.  
### 6.2 午夜精灵 郑梓妍
你是谁, 为什么一开始会和你在一起?  
喝酒, 泡吧, 好女孩呀.  
还是挺好看的, 就是太瘦了, 皮包骨头了.  
其实我很羡慕这样的人, 敢爱敢恨, 无忧无虑.  
但, 我真的做不到.  
### 6.3 清纯女大 肖鹿
大学生呀, 家庭条件并不咋地, 自己怀揣着梦想来到这里.  
可爱呢.  
合租这个事, 我也不想和女生合租, 不方便, 麻烦.  
但这个锅, 得甩给中介老六.  
一起攒钱, 只是随口说说, 没想到会是很重的承诺.  
修水龙头, 都不知道先把水闸关了, 男主角也没生活经验.  
就硬修, 害得我一个后撤步, 直接跟肖鹿GG.  
清纯女大, 去找你的清纯男大吧.  
无感.  
尤其是, 默认弯着的嘴角, 似笑非笑, 有点恐怖.  
### 6.4 青梅竹马大小姐 沈慧星
你怎么知道我在李云思家里, 你怎么会有她家地址的?  
你谁呀你?  
大债主呀, 原来是.  
一开始我都无法理解你的思维逻辑, 害得我第三关卡关了.  
搞得我一度很怀疑自己, 自己做错了什么?  
自己就真的这么不懂女人心?  
原来是我和她闺蜜, 还有她家里人 都是"为她好", 没有站在她的视角看她需要什么.  
她是有权利去追求她的爱, 但是她得是独立的.  
她不过是刷着家里的卡, 来任性.  
而且青梅竹马, 那都是很久很久以前的事了.  
用郑梓妍的话说, 她的脑子是不是有毛病啊.  
大小姐走好.  
### 6.5 霸道总裁 钟甄
我被撞了?  
不幸, 该走保险走保险吧.  
什么奇奇怪怪的剧情, 总经理就这么闲吗?  
不过是短暂的欢愉, 我是感觉没法长期这么相处的.  
可能还是不够年轻漂亮吧.  
跟浩浩妈换下角色, 或许我会觉得我又可以了.  
但是, 阿姨, 您接着忙工作吧.  
### 6.6 灵魂伴侣 李云思
如果能跟李云思相认网友, 可以在以上5位结局的时候, 直接偷家.  
整个疯疯癫癫的《完蛋》, 所有人都无理由的喜欢男主.  
只有李云思是正常的逻辑, 能帮忙的时候是真帮忙.  
不过剧情杀, 中间咔咔掉李云思的好感, 再见面, 已经订婚了.  
最初, 我就直接选择了放手, 浩浩妈也挺好.  
后来为了解锁浩浩妈的剧情, 才去接触订了婚的李云思, 但也只是勉强体面.  
与李云思的结局, 只有相视淡然一笑, 没有更多的剧情, 接着就是回忆了.  
回忆当初的网络情缘.  
## 7 照照镜子
自己很多选择, 其实并不带入负二代男主的角色.  
完全不知道钱是怎么欠的.  
给自己的人设, 差不多就是现实中的样子.  
其实最喜欢的, 是最正常的李云思, 但是错过了网友相认.  
这就是缘分, 错过了就是错过了.  
后面自然是浩浩妈一路攻略下来.  
这里面, 有对灵魂伴侣的追求, 有姻缘的错过, 有妥协与认命.  
尊重, 祝福.  
真的是最好的选择吗?  
要不要再去努力试试呢?  
## 8 现实中的演员
打完游戏, 再去跟下演员.  
主要就是浩浩妈了.  
她说游戏中, 她穿的比较"清凉".  
嗯, "清凉"这个词, 好久好久以前的了.  
还有她之前被直播, 接机, 坐敞篷, 胸口有纹身.  
一个小外围的形象.  
至于 吐槽别的女演员, 爆私料这种事.  
不知道是应该夸还是应该骂.  
果然, 剧本是剧本, 现实是现实.  
还是纸片人好玩.  
## 9 科幻片
嗯, 真就是科幻片.  
与《三体》并列的科幻片.  
其实, 《流星花园》, 很早很早就有了, 不过剧本更扎实, 有清晰的感情变化路径.  
steam底下的评论, 让人落泪.  

断断续续, 完成于  
2024年1月3日18:03:39
