# 《狙击精英4》 玩后感
2022年6月8日16:28:38  

## 1. 迟来的玩后感
最后一次打开游戏, 还是在最后一次...(需要登录 steam 查看下最后游戏时间)  
但肯定已经隔了好久.  
剧情向的游戏, 就是这样, 二周目没了意思, 远没有一周目的新鲜感.  

## 2. 难度
所以特别后悔 一开始难度选低了, 好像选了个普通.  
和困难的区别是 能够自动回一小段血.  
所以一开始根本不会用道具, 因为根本不需要用绷带/医疗包.  
玩了几关, 才换了困难, 再往后面人枪合一啥的, 就放弃了, 因为没有了预瞄.  
完全需要自己去计算标尺, 密位啥的了.  

## 3. 最初
最初是还是因为 CSGO 的体验太差了, 对面各个爆头小能手.  
自己的枪法也委实夕阳红, 反应也慢了.  
毕竟自己年事已高.  
恰好 居家办公时间充裕, 恰好 游戏打一折促销.  
那就来一把主角光环.  

## 4. 游戏体验
一周目玩起来, 还是很开心的, 完全未知的任务, 一点点摸索, 不断失败, 不断从来.  
一直到任务完成, 酣畅淋漓.  
不过意识到了, 就那么几张地图, 固定的站位, 二周目会很乏味,  就越发珍惜每一张地图了.  
最开心的, 还是好像第三关, 爆破 列车大炮那关.  
开局直接趴地上, 五百米外击杀.  
真得很沉浸.  

## 5. 死亡X光
游戏有个特色是 死亡X光, 一开始还有点意思, 后来看来看去也就那么回事.  
再干多人小队的时候, 一个个镜头太影响射击手感.  
把死亡镜头关了, 栓狙一枪一个, 手感好多了.  
有点 cs 大狙的味道了.

## 6. 种类繁多的主副武器
游戏 + 众多 DLC 提供了种类繁多丰富的主副武器.  
自己一开始当然选择了伤害最高的武器.  
一套武器全成就解锁后, 再去使用别的武器, 就感觉这威力不行啊, 不顺手啊.  
还是原配好.  

## 7. 速通与最高难度无伤
自己玩过之后, 去B站搜了搜, 看看别人怎么玩.  
最低难度的速通,  就像闪电侠一样, 无视小兵, 一路快跑, 迎着枪林弹雨直取敌人上将首级.  
最高难度的, 就变成了刺客, 能不开枪就不开枪, 躲草丛, 近战武器暗杀.  
都是奇奇怪怪的玩法.  
不爽啊, 所以自己也没有去探索.  
主要还是因为 难度高了之后, 没有系统计算准心, 真要自己去算密位啥的.  
就不会了.  

## 8. 多人模式
除了单人剧情通关, 游戏还提供了多人模式.  
其实就是自己水平太菜,  人枪合一难度根本不会玩.  
还碰到过 锁血无限子弹的服务器, 跟着通了一波挑战, 虚涨一波经验.  
至于 PVP 那是碰都不敢碰的.  
后来在贴吧里 看到吧主好心劝萌新先不要玩 PVP.  
一折促销, 吸引大量萌新, 把老兵都炸出来了.  
玩 PVP 纯纯找虐, 然后满嘴的挂.  
我也是真的无法理解, 这种既有单机剧情, 又有联机 PVP 的, 为什么有人就敢上手就玩 PVP.  
(啪啪打脸, 后面我玩人类一败涂地, 也是啥都不会, 直接进别人服务器,  还好是 PVE, 不给别人添乱.

## 9. 二周目耐玩性
上面就说了, 每张地图都是精心设计的, 二周目体验非常差.  
CSGO 也是, 地图更小, 熟悉地图, 会玩道具,  和 我这种不思进取的老咸鱼, 完全在玩两个游戏.  
纯纯被碾压,  也可以说是有学习曲线.  
所以我去搜了下 地图随机生成的游戏, 也就有了 下篇玩后感[《传说法师》玩后感](https://giiith.github.io/blog/readingNotes/WizardOfLegend.html).
