# 关于本博客
2021年12月15日16:34:58

## 1. 相亲与学习markdown
说实话, 写这个博客, 有个功利性的目的就是, 面向相亲完整的介绍自己, 顺带Know myself, 顺带学习和锻炼markdown写作能力, 但写了这么多, 感觉只会用标题和换行呢.
## 2. markdown撰写工具
一开始用的MarkdownPad2, 因为一开始接触到的是MarkdownPad2, 左右分屏, 左边写, 右边实时渲染.

但是最近下载MarkdownPad2, 右侧渲染不出来, 需要下个插件还是工具, 安装时候依然渲染不出来, 遂放弃.

偶然发现, 用来写前端代码的HBuilder 对markdown支持挺好, 有内置浏览器随时渲染.

还自带Markdown语法帮助.md 文档, 配合一些快捷键使用可能挺不错的, 但是我还是放弃了.

因为我发现了IDEA.

本来是想在平常用的Demo目录下建个markdown文档,

然后在IDEA中打开了 .md文件, 挺好也是左右分屏, 实时渲染.

就它了. (但是好像功能没有HBuilder强, 但也无所谓了. 就是纯手打.)

## 3. github pages
整这个博客也费了些劲.

我的理想博客, 就是一堆markdown文件, 渲染出来就挺好.

自己也不想花钱买服务器, 买域名, github.io 这免费的也挺好使.

但是碰到了内置的Jekyll, 去翻了翻文档, 好像还能整出花来, 但是这个绣花, 属实没有兴致, 毕竟我是个后端.\[狗头\]

放弃了, 我就想要个简简单单的blog. 

要不是不配置主题, 会把 giiith.github.io 显示出来, 我还真不打算配主题.

## 4. 没有审查
是的, 我终于获得了一个没有审核的博客, 没有我的实名信息, 不用在意敏感词.

## 5. licence
一开始建仓库的时候, 需要选择licence, 大概学习了下, 这些licence都是和代码相关的.

所以我没有选择任何Licence, 毕竟都满足不了我的需求.

我对版权这块哦, 我是禁止转载, 禁止分发的. 

比完全私有版权强一点是, 我在公共空间中发布了, 但是不希望被转载, 或者说转载需要我的授权.

所以如果用CC协议那套话来说, 我的授权协议如下:

**使用者不得对本创作进行转载，不得对本创作进行修改，亦不得依据本创作进行再创作，不得将本创作运用于商业用途。**

即

**未经授权, 请勿转载/修改/再创作.**

如需授权, 请联系我. 相信能看到我这个博客的都是现实中认识我的.

什么, 你是网上的纯路人? 提issue吧. 

话又说回来, 这些个 禁止转载/修改/再创作, 也是防君子不防小人, 技术上实现不了.

## 6. Git
目前还是在上班时间的写的文字, 工作电脑已经是 公司gitlab的Git信息了, 好像搞两个Git信息, 略显麻烦.

还好github 页面也能建文件夹, 新建文件, 修改, 提交. 没有Push按钮, 只有Commit, 实际上好像是在页面上每次Commit = Commit + Push.

但是对文件夹/目录 的支持就太差了, 都没法删目录, 或许是我没找到删除的按钮?

## 7. 标点符号
如果你对标点敏感的话, 会发现我用的标点都是英文标点.

我在输入法中勾选了"中文时使用英文标点".

因为工作原因, 码代码的时候, 中文标点是一大隐患, 为此我全部换成了英文标点.

最近发现"【】" 这个括号挺好使的, 够厚实, 够醒目.

## 8. 缺陷
1. github被墙了? 本博客 giiith.github.io 可能难以访问. (不过这好像是一种门槛, bug成优点?)
2. 每次commit之后, 在**最多20分钟**之内部署, 更新不够快, 无法手动更新, 随缘更新.
3. 无法评论, 提issue去啦~
4. 无法获取访问统计, 访问ip/浏览器/点击量/停留时长/停留区域等等. 如果能采集到这些数据, 一通分析下来会非常有趣, 也有助于我不断改善.(或许有一天我还是会独立建站吧, one day.)

