# 碎碎念 --> 说说/朋友圈
//TODO  菜谱汇总 电影 电视剧 书籍 List 年度报告
### 204. 租房与续租
今天还发现了一件好事, 续租.  
因为准备3月底跑路, 自己房子只到2月底, 打算短租1个月.  
猛然发现, 自己的房租可以短租.  
自己房子租期最多租10个月, 短租一个月 可能贵了300块.  
但是不用搬家, 也比转租跑路扣一半月租金强.  
极好.  
2023年2月6日18:24:41
### 203. 天亮了
终于在周四把前面的活干完了, 下周的活也干完了.  
周五留了点小问题, 今天也解决了.  
自去年12月中旬, 累计的工作压力一下子全部释放了.  
疫情, 病假, 元旦, 春节, 一路过来, 感觉活永远干不完.  
终于终于结束了.  
上周四突然发现, 提的需求已经实现了.  
之前的开发和产品都离职了, 没人反应过来.  
超开心, 白捡工时.  
积压了一个月的抑郁情绪一扫而光.  
2023年2月6日18:08:24
### 202. 繁忙的工作
年前两周 和 年后这一周, 是繁忙的.  
大概从元旦那周只有三天开始, 事情就变得不可控起来.  
本来自己计划, 安安稳稳, 年前一周, 领导不在, 可以疯狂划水.  
结果接了个同事没空的需求, 也怪自己包子性格, 没有奋起反抗.  
春节前那一周, 想快点干完, 天天加班到10点, 也没干完.  
就过了一个心里惦记工作的春节.  
春节后这几天还好吧, 框架打完了, 还要修修补补两天.  
但是已经影响了后面的开发进度.  
这周本来就有这周的事.  
超想辞职, 掀桌子(╯‵□′)╯︵┻━┻  
看在裁员大礼包, 或者年终奖的份上, 再最多忍两个月.  
哎, 我的房租还有一个月到期.  
烦恼.  
2023年1月30日23:57:58
### 201. 做饭不可能三角
- 健康(少油少盐)
- 美味
- 快捷

如果自己做饭的话, 这就是我认为的不可能三角.  
或许可以花钱来解决【快捷】这个问题  
2023年1月30日23:49:26
### 200. 菜谱
等我的厨房装修好了,  我就要一点点攻克菜谱.  
每次下厨都要写菜谱, 总结, 精确步骤和用料.  
以做一桌子年夜饭为目标.  
相信随着不断的提高和总结, 我的厨艺会又快又好.  
(痴心妄想, 痴汉脸  
2023年1月30日23:47:14
### 199. 传统与信仰
早上知乎上刷到里[为什么李连杰没能发展和成龙一样?](https://www.zhihu.com/question/426104013)  
里面提到李连杰的信仰问题.  
我就觉得可笑.  
我现在是坚定的无神论者.  
是非因果皆在人为.  
而且对于所有的传统, 纯粹看我自己的心情乐不乐意.  
很多传统, 如果细细考究, 是没有多少年的历史的.  
传统都是在不断的被发明, 用繁琐的仪式来表达一种感情.  
所以就看我自己愿不愿意去按传统方式表达这种情感了.  
2023年1月26日01:39:57
### 198. 伪下沉
源于 UP主[老蒋巨靠谱](https://space.bilibili.com/119801456)的视频[峰哥侯翠翠：一场双向奔赴的伪下沉表演【解构B站】](https://www.bilibili.com/video/BV1RY4y1d7L6)  
在知乎刷到了**侯翠翠**和**老蒋巨靠谱**的直播连线, 似乎有故事发生.  
去看了源头视频, 伪下沉.  
开头讲了观众的伪下沉.  
有一种剖析我自己内心的感觉.  
我关注了好几个下沉的UP主:
 - [侯翠翠](https://space.bilibili.com/1458143131)
 - [民工小代](https://space.bilibili.com/516421304) 
 - [农民工川哥](https://space.bilibili.com/487215770)(已取关)
 - [青青sqq](https://space.bilibili.com/476537140)
 - [大猛子ym](https://space.bilibili.com/326530944)
 - [旧真瞎哔哔](https://space.bilibili.com/287566885)
 - [211搬砖小路哥](https://space.bilibili.com/40829171)
 - [大刘加油呀](https://space.bilibili.com/344482504)
 - [礼明月](https://space.bilibili.com/319753330)
 - [独行侠二十一](https://space.bilibili.com/391725935)
 - [回凡间老先生](https://space.bilibili.com/320326847)

我以为我只关注了几个, 翻了下自己的关注列表, 竟然有10个.  
其中有些真的只是vlog, 记录自己的生活, 但是他们的视频都没有什么营养, 没有知识点.    
但是他们普通的生活, 就像是心灵按摩一样, 让我体会到他们生活的苦辣酸甜.  
其中最希望过得好的是**民工小代**, 拿汗水换钱, 还与我一同经历了上海2个月的封控. 

老蒋说观众伪下沉, 有3个原因:
- 猎奇：真正下沉群体的生活对城里小孩而言比较新鲜
- 逃避：他人与自己的期待，与目前困难模式的环境的冲突，产生了两种逃避思维
  + 认同我是一个底层人，我从来也没有机会，那就不焦虑，得到放松和释放
  + 我是一个大学生，即使混的差，也比底层老哥强，比他们轻松，获得精神按摩和优越感
- 道德谴责的前置步骤：过得不好，但人不会怪自己，也很难怪整个社会这种宏大的东西，性价比最高的方式就是怪精英群体

其实反思我自己, 
- 一个是特别好奇别人的生活状态, 每天做什么, 开不开心, 有没有意思
- 一个是缓解焦虑, 别人每天也就这样, 做心里马杀鸡.  
- 一个是通过对比获得一点点可怜的优越感吧, 告诉自己不是最差的, 为了给自己加点自信.  

有深度的一个UP主, 而且真得剖析到了我自己.  
关注了.  
2023年1月26日01:29:19
### 197. 浴室与桌游
今天达成成就, 在浴室大厅打桌游.  抽卡也有运气成分.  
虽然有一点技巧, 但不多.  
《Ticket to Ride》算是很容易上手的, 
从没玩过的人, 带着玩10个回合基本就懂了, 就能把一局打完.  
但不能玩一下午, 闷, 不宜长久玩.  
还有发现一个进阶技巧: 人越多就尽量不要去抽任务卡.  
人多了, 变数太大了, 各种撞路线.  
2023年1月25日00:27:27
### 196. 硬盘
曾经第一家公司有内部资产拍卖, 我买了几台笔记本和一台台式机.  
老的不能用了, 唯有硬盘可以拆下来, 当做移动硬盘.  
高中的时候 有台式机, 后来大学有了笔记本.  
两个硬盘都坏掉了, 似乎自己丢了一些记忆, 再也找不回来了.  
台式机的硬盘, 一开始还能读, 但是在复制的时候突然就坏掉了.  
只复制下来一小段内容.  
大学笔记本, 曾经因为桌上的水, 导致硬盘坏掉.  
我还去找了我们学校的老师, 有无尘实验室, 说是能操作处理硬盘恢复.  
老师说让我再去买个硬盘, 我马上赶到电脑城自提了同款硬盘.  
结果老师说要同批次.  
也许他是对的, 但是我到哪找同批次的硬盘.  
所以那个坏掉的硬盘只能放弃了.  
2023年1月25日00:14:48
### 195. 桌游
只买了一个桌游, 8岁的妹妹, 并不能玩.  
她还需要再大两岁才能玩这个游戏.  
后面除了再买两个桌游, 也要买点幼儿版的桌游.  
让妹妹也一起玩起来.  
德国心脏病, 石器时代幼儿版, 闪光宝石/龙之吐息.  
等快递正常了, 挑便宜的买, 周末就可以和妹妹一起欢乐了.  
2023年1月24日00:52:52
### 194. 《Ticket to Ride》
在对剧本杀失望之后, 开始将注意力转到了桌游上.  
还记得大学时候玩的《Ticket to Ride》, 网上买的苹果账号, 下app, 手机蓝牙对战.  
真是欢乐的回忆.  
车票之旅, 规则简单, 种田流, 带点小竞争.  
年二九晚上下单, 顺丰在大年初一送到手上.  
带着亲戚完了几次, 第一次明牌教学, 基本玩到一半就都会了.  
第二把就可以正常玩耍了.  
还是非常容易上手, 还有点上头.  
这次买的急, 买的英文版美国地图.  
如果是中文版的, 如果是亚洲地图就完美了.  
中文版的也有盗版, 也便宜. 但是亚洲地图只有电子版, 好像没人做实体版.  
理想是, 在浴室大厅里, 有那种懒人沙发的, 大家围坐在一起玩这个游戏.  
用来替代麻将扑克.  
明天下午, 好像能5人拉满一起玩.  
人越多, 冲突越多越好玩.  
2023年1月24日00:41:58
### 193. 打本《搞钱2》
非常差的一次体验.  
起因是乡下的剧本杀在春节期间涨价20, 跟城里价格差不多了, 索性就去城里玩吧.  
没想到, 我们5人, 应该是根本没组到队.  
提前一天晚上预约, 说好拼的.  
临出发前再确认, 说来了就能玩.  
开车15分钟到了, 告诉我们有2人跳车去玩别的本, 然后开始推荐别的本.  
我们挑了会, 选择等待.  
等到8点多才开始.  
来的人, 太商务了, 一开始还掏出了笔记本处理工作.  
提问的时候Push的太厉害, 狼人杀肯定没少玩.  
最后更是不愿组队, 没想到还让他赢了.  
最后四条赛道, 他选了人少的那条.  
期间就觉得不对劲, 拼车的女生能够直呼dm的名字.  
他们应该很熟吧.  
聊到恐怖本, 女生直接说, 可以来我们店玩.  
还有最后, 他们俩并没有在群里转账.  
总结发现, 女生是里面的小DM, 这次算是陪玩了.  
喊来的他哥哥, 有工作的, 但是这人并不好相处.  
后期他俩都在玩手机. 非常出戏.  
总之, 就是很坑.  
还有一点, 乡下的剧本杀店, 从去年的50元学生价.  
到今年的会员卡美团不能用, 还要加价20.  
城里的本, 更是 78,88,98,108的价格起跳了.  
这次在城里的本88, 超时2个半小时, 免了半小时, 最后108一个人.  
回想起来, 我们5个人纯粹是被骗过来的, 拉个两个并不职业的陪玩.  
店家拉黑了.  
我对剧本杀的好感也被磨了很多.  
我还想体验下恐怖本, 和 洗浴之王(浴室版).  
然后就和剧本杀说拜拜吧.  
剧本杀从火到现在也两年了, 本也经过了市场的淘汰.  
但还是有不合口味的本吧.  
2023年1月24日00:33:07
### 193. 年会/晚饭/抽奖/年终奖
去年一年算是完完整整的在职了一年.  
没想到到了年底, 年会没有, 聚餐没有, 抽奖也没有.  
这都是小钱.  
年终奖也没有在年前发.  
还有小道消息说年后有一波裁员.  
年终奖说是在3月底发.  
怎么说呢.  
我房租2月28号到期.  
之前计划, 要是年前发年终奖.  
过年的时候就准备简历, 过年就投, 找到就离职.  
计划有变.  
2023年1月24日00:05:29
### 192. 年前的年终奖
之前在B站刷到了自己公司的HR小姐姐, 工作旅游生活Vlog, 接接商单做做广告也挺好的.  
最新一期的 Vlog 说年前年终奖无望了.  
不要啊, 之前改绩效的时候, 还在邮件里说今年年终奖会在年前发掉的.  
难道要打脸吗?  
我还等着拿了年终, 跑路呢.  
2023年1月8日00:14:47
### 191. 办公桌的安装
双十一买了个 1.5\*1.4 的办公桌, 拖到今天1月7号终于装完了.  
就是办公室那种普通的单人桌, 不是老板款的.  
就心心念念了好久, 每个周末回来, 似乎都应该把空余时间交给办公桌的安装.  
一开始有点懒,  后来想装, 问淘宝客服, 只有安装图纸.  
前两周对照着图纸一通比对, 就拼接了屏风和一块桌角板.  
再看图纸, 后面就不对了, 桌板的数量对不上.  
今天上午问客服, 客服也答不上来, 给了个号码.  
我打这个所谓的 *车间* 的号码, 加上微信, 给一通指导.  
终于装完了.  
要先装柜子, 再装桌板, 其实很简单.  
柜子那块都是预先留了空位, 用三合一链接件, 拧拧螺丝就能把板拼装起来.  
再装桌板, 需要拧自攻螺丝了.  
一开始我用螺丝刀拧, 吃了晚饭接到了手枪钻拧.  
拧螺丝利器.  
终于装完了, 长舒一口气, 也很开心.  
淘宝客服给的图纸是另一款 1.3\*1.5 的桌子安装图纸, 淘宝主图跟我这也不一样.  
害得是真正的厂家, 能解决问题.  
坑啊, 墨迹了2个月.  
装完了, 两块桌面板 有高低, 但无所谓了.  
只要500, 有点想给我书房也来这么一套.  
但我爸似乎有更好的选择.  
后面, 我还有个吸顶灯没有更换, 还想给我爸房间来个带wifi遥控的吸顶灯.  
还有门的踢脚没有安装,  家里还有卫生没有打扫.  
慢慢来吧, 一切都会好起来的.  
2023年1月8日00:09:43
### 190. 终于转阴了
12月15日 合租的舍友阳了.  
12月19日 下班出地铁有畏寒感.  
12月21日早上做核酸确定阳.  
12月22日-12月26日, 请了三天病假.  
12月23日早, 发烧38度.  
12月24日晚, 发烧一晚, 频繁热醒.  
12月29日, 核酸阳性.  
1月4日, 核酸阴性.  
阳了超过1周, 大约两周.  
拜拜, 第一次新冠.  
静等第二波新冠冲击.  
2023年1月4日18:24:02
### 189. 常州, 没有共享单车的城市
当年的共享单车大战, 常州没有ofo, 没有摩拜, 也没有哈罗单车.  
因为常州有个地头蛇, 永安行.  
最近几次, 尝试了下 永安行的助力自行车.  
实际为虚假的自行车, 挂自行车的狗头, 卖的电动车的羊肉.  
应该是为了规避电动车的监管吧.  
实际上稍微蹬下, 就能以20迈的速度前进.  
最近两次, 从小区到火车站, 都是骑这个助力电动车.  
还是很方便, 快捷的, 就是天气有点冷.  
2023年1月2日00:27:28
### 188. chrome/firefox/edge
因为steam三个号, 不想来回登录切换.  
就在三个浏览器各登录一个号, 每天打卡领卡.  
chrome最快, edge 略差一丢丢, firefox直接拉胯.  
火狐不行啊, edge都打得开的网页, 火狐就要死要活的.  
2023年1月2日00:18:50
### 187. 2022与2023
2022过得不好不坏吧, 工作上稳稳当当, 裁员躲过一劫, 年底是真的忙.  
感情上, 相亲相了这么久, 终于开启了两段低质量的感情吧.  
虽然不怎么样, 但是总比之前相一个黄一个要强吧, 相信明年回常州之后回好起来的.  
2022对自己最不满意的, 应该是体重了.  
体检几个老毛病都是跟体重相关.  
这些天感染新冠之后, 直接摆烂, 不再锻炼.  
晚上下了班就回家打游戏, 最后的放纵.  
希望2023年, 回常州之后, 自购器材, 一定要减下来.  
2023, 不知道春节后能在常州找到多少钱的工作, 心慌慌.  
等过了23年的夏天, 我应该能住进自己房子了, 生活质量会提高很多吧.  
现在这个合租, 真得很糟心. 

2023, 一切都会好起来吧.  
如果工作能稳定下来, 我应该会准备考证吧.  
2023年1月1日23:59:58
### 186. 过得乱糟糟的元旦
外公的丧假一天, 外加一天剩下的病假, 加3天元旦假, 一共5天假.  
一转眼已经过去了4天.  
今天下午的时候真觉得很烦躁, 因为这几天时间都在外婆家了.  
自己的什么事都没有完成.  
双十一买的桌子, 昨天早上终于拼了一块桌角.  
今天早上想再拼的时候, 售后客服不在线, 自己又没个头绪了.  
公司还留了点工作, 这两天毫无进展.  
博客想记录2022的总结, 记录各个app的, 也没有记录.  
似乎一堆事情, 还跑去外婆家凑热闹.  
带小朋友们玩, 也没个反馈.  
就很烦躁.  
明天还有一天, 也被预定走了半天, 要到晚上11点到自己的窝了.  
钉钉上一堆未读.  
我得支棱起来, 一点点处理好.  
2023年1月1日23:52:41
### 185. 外公走了
那天从医院回去, 外公并没有如医生所言, 挺不到半小时.  
他是28号中午11点半走的, 说是一口痰卡了喉咙, 最终可能窒息了.  
从头还原下, 据医生反推, 又是中风, 脑充血, 想要下床给手机充电, 就一头栽地上了.  
落地磕了脑袋, 妈妈说流了一地血, 嘴里还是鼻孔里还在流血.  
送四院去抢救, 医生说没必要上手术台, 就20%的几率, 救过来意义也不大.  
接回来之后, 医生说只有半小时, 但外公坚持了12多个小时.  
但也一直是昏迷状态, 有呼吸.  
外公终是走了.  
在医院上了呼吸机, 没有别的太多痛苦.  
但是, 自他08年中风以来, 逐渐失去了手脚的控制, 也没少受罪.  
无论是肉体上, 还是精神上.  
上次见到外公, 还记得的是他尿裤子上, 妈妈和外婆嘴上可没个轻重.  
今天, 大阿姨还翻出了外公写给村/镇的信, 说自己老年生活困难, 请求党组织帮忙.  
虽然外公的字很漂亮, 但是内容并不出彩.  
或许他曾经也曾遭受过不公, 在什么集体单位上班但是没有办理退休, 08年的时候退休金只有500块钱.  
但是, 哎, 乡下, 还有那么多农民, 没有退休金呢.  
外公应该从团结类似遭遇的力量, 找到当年的厂长的问题和证据, 才能有的放矢.  
光是写这样类似乞求的信, 是无用的.  
现在舅舅的生活好起来了, 有车有房, 儿女双全.  
当年的苦日子已经过去了.  
外公走得很突然, 上一个离开的亲戚是外公的母亲, 95岁的年龄走的.  
外公是79年岁走的, 应该是高于平均寿命了吧.  
外公骨灰埋葬的地方, 立了碑, 碑上已经有了外婆的名字.  
珍惜眼前人吧.  
2023年1月1日23:38:41
### 184. 外公没了
外公应该是没了吧.  
晚上8点半吃晚饭的时候, 我妈打语音告诉我, 外公不行了.  
外公又摔了一跤, 流了很多血.  
医生说抢救的意义也不大了.  
舅舅, 妈妈和阿姨们一致决定放弃了.  
那个时候, 外公的生命还有半个小时吧.  

我的第一反应, 没有带外公去镇上新开的商场玩玩.  
就再也没有机会了.  
外公算是解脱了吧.  
外公中风了, 难以操控的手脚.  
所以外公的晚年生活质量并不高, 自理能力大约80%.  
吃喝拉撒, 属于很勉强才够的.  
我还记得上次, 他去上厕所, 但是全尿在裤子上了.  

不能帮家里干活, 所以显得很累赘.  
外婆, 我妈, 和我舅舅又都嘴上不留情, 外公心里应该也不好受吧.  

其实我对外公年轻的历史还蛮好奇的,  
外公是党员, 曾经是会计, 有亲戚在新疆, 在上海.  

可能就是上个春节, 大年初一, 外公在大堂里拿手机给远方的亲戚打电话拜年.  
两边老人耳朵都不好, 都需要重复与嘶吼来交流.  
外公说 谁谁谁又不好了, 谁谁谁又没了.  
他自己也没撑过这个兔年.  
2022年12月27日23:34:00
### 183. 网络的普及
想说的是 网民的平均学历水平越来越低了, 有效信息, 有益讨论越来越少了.  
得益于电脑的平民化, 移动互联网与手机的普及.  
观[【睡前消息528】天涯要死了，中文互联网不能陪葬](https://www.bilibili.com/video/BV1L3411Q7Km) 以及很多事情有感.  
跟越来越紧的文化审查政策也有关系.  
似乎都在怀念那个 拨号上网, bbs, 聊天室的时代.  
但历史潮流浩浩汤汤啊, 移动互联网的普及确实造福了人民.  
不能沉湎于过去, 要正视现实, 追求未来.  

至于网络上那些只能看关键词, 永不认错, 张嘴就来的战斗小将们.  
愿他们长寿.  
[红灯区工作者讲述｜嫖客个案01， “老香港”不包二奶。](https://www.bilibili.com/video/BV12M411274K) 
首页刷到这个视频, 弹幕和评论好多人上来就开喷, 以为UP主是性工作者.  
不过UP主起这样的标题, 大概也是为了吸一波流量吧.  
多往前翻几个视频就知道, 这是UP主为了锻炼自己讲故事的能力, 把别人的社会调查中的一个个案例, 总结归纳成一个个小故事, 做成视频分享出来.  
其实UP主可以在标题上加上'读论文分享'等字样避免误解.  
但是哪有现在的标题吸睛呢?  小心被流量反噬吧.  
2022年12月25日00:34:57
### 182. 新冠第六天
应该是新冠第六天, 不算潜伏期.  
上周一19号下班的时候畏寒, 应该是第一次出现症状, 微弱.  
周三上午请了半天病假, 去社区做核酸, 默认全部单管.  
在去医院开了药, 给了 塞来昔布胶囊和止咳糖浆.  
看着社区医生搜索了各种止疼药, 都没有库存, 只有塞来昔布了.  
而止咳糖浆, 无糖版本, 那是一点止咳的用都没有, 还不如一杯热奶茶.  
但社区卫生院还是开出来了.  

周三下午出结果, 请了病假2.0 三天病假.  
其实心里有数, 收拾好细软, 直接火车回家.  
上火车都不想多走几步路去找自己那节车厢, 直接上手边的车厢.  
空旷的车厢一个人都没有.  
一趟16节的火车, 出常州站的也就3,5个人吧.  

周四早上测体温, 38度整, 低烧.  
磕了止疼药, 头晕乎乎的撑过了白天.  
晚上有发版上线, 但是6点我就上床睡觉了.  
还睡得很迷糊.  
期间有看过钉钉给我发的两条消息, 上线出问题, 但不大.  
再醒来, 已是半夜2点, 钉钉一堆消息, 不看不读继续睡.  
早上8点醒来, 细看钉钉, 发现出了大事.  
周五就在紧张的排查问题, 还有联调测试下周一要上线的需求.  
昨天周六没工作, 就是慵懒的摸鱼了.  

本意是记录新冠的, 又成了工作流水账了.  
周四低烧 睡了12个小时,  然后开始断断续续咳嗽.  
咳得嗓子痛.  干咳多, 偶有能咳出少量浓黄痰, 那是用命咳出来的.  
总体现在还好, 应该越来越好.  

只是这个圣诞夜, 有些寂寥.  
还有就是周一我的病假, 要不要去公司上班, 能不能准时上线.  
2022年12月25日00:20:53
### 181. 大概是阳了
昨天, 下午的时候开始头晕, 久违的感觉.  
就是之前 那种每天只睡6个小时, 每天下午就会头疼的感觉.  
另外琛哥是第一天阳, 也是头晕症状.  
所以我怀疑自己感染了.  
晚上回家的地铁路上, 感觉到寒冷, 就是感冒的那种畏寒.  
晚上说是要早点休息, 还是墨迹到了1点才睡.  
稳稳的睡了7个小时, 头晕的症状没有, 也不再畏寒.  
大概是阳康了吧.  

这个核酸点, 小区门口的24小时点关掉了, 写字楼的混管也临时取消了.  
早上起不来, 赶着上班, 晚上回去核酸点又没了.  
想测个异常都没地方测.  
而且确实工作繁重, 有紧急需求, 不然真想混个一周隔离假.  

周六早上迷迷糊糊, 听到舍友跟外面说他自己阳了, 外卖放地上就好了. 
回想起周四晚上, 他在翻客厅桌上的连花清瘟胶囊.  
原来他阳了, 也不在群里说一声.  
还好我周六跑南通避难了, 避免了长时间的接触.  

按公司规章说, 同住人阳了, 我自己也可以隔离假.  
想回老家隔离, 但是家里都还没感染.  
听老爸的意思, 还不欢迎我回去.  
在老家办公得多爽啊.  
2022年12月20日18:39:53
### 180. 主动补票
坐公交的时候, 上车主动买票, 但是售票员应该是在数上车人头, 很烦我们买票干扰她.  
她大吼下, 让我们先找座位坐下来.  
我坐在了最后面最角落的地方, 但是售票员来后面转一圈卖票的时候并没有问我买票, 也没有问邻座的老哥买票.  
一开始我玩手机, 并没有注意, 过了两站才意识到没有买票.  
哟, 今天这是好运气, 捡漏了.  
一直到倒数两站, 不少人下车了, 稀稀疏疏的.  
售票员来后面卖票, 我主动提了要补票.  
就安静的补了票.  
还是良心过不去吧.  
大学的时候, 我还热衷火车票逃票.  
那个时候 钻研卖票的漏洞.  
但是, 现在, 首先是完全不在乎这点车票钱, 其次也不想自己的名誉受到损失.  
最后是自己的良心好受些.  
2022年12月19日14:10:52
### 179. steam头像
之前拿江泽民抠鼻孔的照片当头像, 江泽民走之后, 这个氛围有点...  
调侃之意少了, 还真能说出很多道道来.  
可能还真是在历史上有贡献呢? 谁知道呢.  
出于敬意, 还是把头像换了.  
一开始换了金正恩的女儿, 似乎没有政治嘲讽力.  
习近平吃包子的头像已经被朋友占用了.  
还得手动处理下, 将江泽民抠鼻孔的照片处理成黑白的.  
以表尊敬吧.  
2022年12月16日01:06:57
### 178. 再谈江泽民
刚换了Steam的头像, 之前是江泽民抠鼻孔的丑照.  
就还是感觉死者为大吧, 换了, 或者应该换成黑白的.  
但是黑白需要处理, 就索性换了吧.  
且不论江泽民在政治上的是是非非, 这个自有有人评判.  
但是他在外交舞台, 在国外, 这种"出格"的行为, 前无古人, 后也无来者了.  
不, 还是要对未来抱有一丝丝的希望.  
这也是膜蛤所膜的地方, 个人魅力所在.  
另外一个就是工科出身, 益民一厂, 机械, 电子, 肯定是有所作为的.  
谈论历史, 其实不就是在对比现在吗?  
3连了, 红二代, 搞政治思想.  
还有就是怀念那种充满朝气, 满地机会的年代.  
2022年12月5日00:34:26
### 177. HearWHO
从V2EX 看到这个帖子, [经常戴耳机的大家听力还好吗？](https://www.v2ex.com/t/897457)  
介绍了App HearWHO, 测试听力的.  
自己测了三次, 45, 74, 96分.  
还挺满意的.  
第一次是英语, 平常听歌的20%音量, 英语数字有时候真的听不清.  
第二次还是英语, 50%的音量, 此时的自带噪音已经让我很不舒服了.  
最后发现可以选择中文数字, 依旧50%的音量, 测到了96分, 分数爆表. 听到后面噪音有点受不了.  
全程在办公室吵闹的环境, 但是降噪耳机, 没有太大影响.  
想起来, 体检的时候做的听力测试, 没人排队, 做得非常轻松, 体检报告也没有异常.  
另外想到同事的龋齿, 我还诧异怎么会还有人会得龋齿.  
提到含氟牙膏, 他来一句, 都一段不刷牙的时间.  
我是吃惊的, 因为我真没有一段时间不刷牙.  
最多一天不刷牙, 牙齿上就有了食物残渣覆盖了一层.  
对此我是能感受到的, 而且无法容忍过夜.  
大学的时候第一次洗牙, 洗掉了沉积多年的牙结石.  
后面又用起了牙线签, 基本不会在口腔里留残渣.  
上次去牙防所看磕掉角的牙, 问医生我是否需要洗牙, 医生检查了一圈说牙齿保养得挺好, 不用洗牙.  
离上次洗牙, 可能有5,6年了, 非常自豪.  
龋齿, 离我很远.  
2022年12月2日18:46:19
### 176. 有钱人的恋爱故事
知乎上无意刷到的 [大叔和小姑娘在一起，大叔什么感觉？](https://www.zhihu.com/question/426344449/answer/2586042943)  
看到贴出来的购买记录, 得物, 都是大几千甚至上万的礼物.  
然后一直追着文章, 果然就是富家哥的生活啊.  
看他和小E, 乃至和老婆的相亲经历, 都挺有代入感的, 也在学习怎么谈恋爱.  
但是后面, 北京有房, 上海有房, 朋友都是二代们, 代入感就一点没有了.  
有钱真好, 少了很多很多烦恼.  
老哥文笔也是真得好, 娓娓道来, 还带着风趣幽默.  
>  最后一起走的小巷，其实已经路过她租的房子一段距离了，她明白再往前走多远，我也不会挽留了。她说太多事情了，很多时候她宁愿我骂她，强她…都比一直沉默着的好。


2022年12月1日18:55:14
### 175. app都灰了
随着江泽民人没了, 各个app开始变灰了.  
知乎, B站, 还有银行app, 都变灰了.  
很不习惯, 尤其是B站, 变灰之后, 通知栏什么的都看不清了.  
变灰影响到了正常的功能.  
还有网页版, 也是, 知乎, B站 也变灰了. 
一个是影响正常使用, 另外一个还觉得有点晦气.  
江泽民 值得 跟918什么的比吗?  
1号起来, 发现还是灰色, 不知道要灰多久.  
看[V2EX](https://v2ex.com/t/899214)说, 接到通知是要变灰7天.  
煎熬.  
2022年12月1日18:53:07
### 174. 江泽民没了
今天, 江泽民没了.  
心情有点复杂吧.  
江泽民还是在上海走的.  
有点怀念.  
至此, 1926年三巨头, 卡斯特罗, 英女皇, 江泽民都没了.  
还有个24年的卡特, 愿他长寿.  
2022年11月30日17:55:45
### 173. 《动视暴雪的前世今生》听后感小记
[《动视暴雪的前世今生》](https://www.gcores.com/radios/146814) 是[机核网](https://www.gcores.com/) 一个电台系列.  
有四期, 每期一个多小时, 讲了动视暴雪的历史, 也是大半个游戏史.  
是从教主的无聊斋中听到推荐的, 教主说给他很多感触.  
我是把电台加到了B站稍后再看里, 终于发现打拳的时候真正适合听这个电台.  
在B站, 机核把电台节目转化为视频, 在关键地方加入文字图片说明.  
就挺适合一遍打拳一遍"听"这个节目.  
从节目中, 最大的感触是 科技的发展带了巨大的机会.  
暴雪的发家 就是抓住了电脑性能的飞速发展, 性能超过主机, 提供联机功能.  
还有一点是游戏史一门艺术, 需要创造力, 需要新奇的点子.  
尽管需要技术打底, 但是更需要创造力.  
DotA, PUBG, 都是从mod发展出来的新玩法.  
动视这样的想要流水化生产游戏的异端, 或许能一时活得滋润, 但是必将灭亡.  
一转眼, 暴雪和网易掰了, 舆论似乎都是站网易的.  
玩家是最受伤的, 更换运营商需要重新拿批号, 路漫漫.  
国内这个游戏出版, 影视出版需要事前审批, 就彻底扼杀了文化创造力.  
资本总是求稳的, 数量有限那只能做最保守的文化产品.  
倒逼精品是不可能的, 只能杀死创新, 被动接受"文化入侵".  
2022年11月18日23:10:46
### 172. 孤独的工位
小组还有个同事, 工作在我对面, 周五请假去体检了.  
所以我前左右, 都没有人, 我那一排三个工位就我一个人.  
最近的别的同事是斜对面的, 他另一头还有个同事, 两个人说说笑笑.  
其实我跟大组的人关系也没有很差, 但是他们太远了, 在另一头.  
打水的时候看他们热热闹闹, 甚是羡慕.  
昨天手上有活, 写写代码不觉孤独.  
今天活都干完了, 清闲了大半天, 就很难受, 一点点看着时间流逝.  
希望赶紧调整调整工位吧, 有种被放逐西伯利亚的感觉.  
另外公司的考勤也变了, 钉钉打卡范围缩小, 到改成打卡机.  
我的高科技远程打卡直接报废了.  
还有直属领导也换了,  不知道后面会不会背一个C.  
啊, 我心心念念的年终奖啊.  
2022年11月18日22:50:17
### 171. 打折面包
之前在《我躲在虹桥的卫生间，不知道去哪。》 一文中看到 
> 我一看是真的便宜，两斤面包就6块多，能吃两三天
 
当时我就惊了, 上海虹桥这种地方竟然能够买到这么便宜的面包.  
地铁到出租屋的路上有个苹果花园.  
之前在南翔的上下班路上, 有家新开的, 新店促销就买了些.  
平均5块钱一个面包, 与味多美, 85度C, 巴黎贝甜比起来, 真的很平民了.  
后来, 为了解决晚饭和运动的冲突, 最近一段时间都是下班的路上买两个垫下肚子.  
基本把所有品类的面包都尝了一遍.  
结账的时候看到说买边角料不再送塑料袋了, 心里留下了一个疑惑, 我怎么没见过卖边角料?  
那个周六早上, 赶路回家, 去店里买面包, 终于发现了在货架上的边角料.  
原来早上才有, 之前我都是晚上买, 自然是见不到了.  
今天做了早饭, 但是没有红薯, 也不想去超市买了再煮, 计划去买带边角料当主食.  
但是也并没有看到边角料.  
一大袋一大袋的临期面包, 大概就是昨天晚上没有卖得掉的, 被塞在了一起.  
我自是选了一个最多的一袋, 当午饭, 甚至可以当晚饭.  
是按斤卖的, 一袋面包, 估计常价要卖20多, 折扣就9块钱.  
袋上贴了个保质期一天的标签.  
这价格, 真香.  
这些天, 体重没有减下去, 还涨了点, 会不会跟这个面包有关系?  
都是面粉, 糖和油呀.  
2022年11月18日00:39:52

### 170. 涨薪
裁人的散伙饭上, 我对公司裁人的八卦并不多关心.  
我已有离开之心, 裁我就是大礼包.  
我关心的是比我大一岁的小领导, 涨薪之路.  
后面才知道, 他年包50W, 同事16k, 18k.  
我这工资绝对是要低了, 心塞塞, 过年肯定跑路.  
小领导, 主要是前面入职第一年比较拼, 拿了个S.  
后面业务线也越做越大, 经手的业务越来越多, 部门从一个人也慢慢扩充.  
薪资也是一点点涨起来的.  
哎, 我这安逸的心态.  
或许是选择大于努力吧, 我这一路来的公司都是挣扎的公司.  
目前这家开头形势还好, 这也要裁人了.  
2022年11月17日01:31:31
### 169. 裁人
其实跟裁人比起来, 体检不算什么大事了.  
小组4个人再加个小领导, 砍掉了小领导和2个同事.  
剩下一个同事是老员工, 后面调入我们小组的.  
而自诩为小领导的首席大弟子, 突然失去了靠山.  
一时有点懵逼.  
而后是焦虑, 这个迭代的活, 还有下个迭代的活.  
5个人的活要两个人来做?   
而后还有问题, 裁员就到此为止了?  还有动作吗?  
其实我是想被裁的, 想回家躺躺了.  
跟朋友说了, 但转念一想, 自己根本没有任何准备.  
虽然能拿2.5个月, 但是对过年前找到工作并没有信心.  
怕是要干躺两个月.  
遂夹起尾巴做人, 混到年终奖再说.  
2022年11月17日01:26:23
### 168. 体检
这两天说高血压标准降低了, 降到130/80.  
马上翻找上次入职体检的报告, 127/77, 还好, 都在线下.  
今天跑过去一测, 高压 117, 低压70多, 具体数据要等报告出来.  
自我感觉良好.  
另外老问题, 过敏性鼻炎, 脂肪肝, 超重.  
脂肪肝处在轻度和中度之间.  
还是要运动, 还是要减肥.  
让我少吃肉? 那人生还有什么意义.  
到办公室一查, 其实血压标准和年龄有关的.  
我这年龄对应的标准是115/75, 好吧, 还是有点超.  
多运动, 控制饮食. 加油!  
2022年11月17日01:20:37
### 167. 卖垃圾
家里从姑姑厂里拉了不少木头.  
有托盘, 有建筑垃圾.  
堆了很多, 堆在田里.  
周末我拉了3趟, 老爸拉了1趟.  
回收价0.16一斤, 我的每趟大概160块钱.  
三趟到手493.  
老爸后来又到厂里去拉, 废旧小托盘.  
回收按斤两回收, 买二手是30一个.  
木材听说是给浴室烧锅炉用.  
但是我卖的木头似乎并不适合.  
有腐烂的, 有带钉子的, 有带水泥的.  
这捡垃圾的能力, 我爷爷是最顶的, 我爸也不逞多让.  
其实我也有点.  
2022年11月17日01:10:20
### 166. 煤气实名购买
上周日吃完午饭, 准备去上海.  
被叫着帮家里换煤气, 提醒说要带身份证.  
到煤气站, 发现已经不让自己进去了.  
除了售卖窗口一人, 外面还有两人, 一个换气, 一个收票拍照登记.  
原来买煤气要实名了, 而且要承诺使用地点.  
而且煤气瓶上有个id, 充气都要拍照核查.  
我这样第一次买气的还要登记身份证号码, 住址, 手机号.  
唯恐天下大乱啊.  
2022年11月17日01:04:26
### 165. Ingress 单人起八失败
上周六12日晚.  
Ingress十周年了, 庆祝活动, 是可以插两个8脚.  
那单人起八, 只需要倒腾4次, 比之前少一半.  
那就是拿离我最近的Po点开搞.  
一个绿毒下去, 再一个蓝毒, 告诉我免疫.  
网上一查才知道 毒有1个小时的cd时间.  
浪费了一个蓝毒.  
在家等了一个小时, 冒着小雨再次行动, 蓝毒回来, 8级脚还是我的名字.  
也就意味着 我起不了第三个8脚.  
冒着更大的细雨回家了.  
一路上雨有点冷, 心里更冷.  
2022年11月17日00:59:57
### 164. 双十一与我的贡献值
双十一结束之后, 淘宝京东都没有了往年的高调.  
"整体稳中向好，交易规模与去年持平"  
而且我在双十一淘宝凑单品, 能当天秒退, 不用再等第二天.  
好像双十一的高增长突然到头了.  
不过我自己的双十一战绩应该是历年最高了.  
冰箱 + 手机 + 微波炉 + 办公桌, 在加些零碎, 贡献了5671.28  
不过明年的618, 我要买很多家电和家具, 要创历史记录了.  
2022年11月15日02:25:31
### 163. 拼多多的背刺
双十一两个大件, 冰箱和手机, 都是小米的.  
拼多多上价格诱人, 比小米官方还便宜得多得多.  
看冰箱便宜, 家里也催了下冰箱, 就在10月22号下单了, 30号送到家.  
610L的, 2127.  
至于手机 K50至尊版, 价格波动剧烈, 低价来了, 又走了.  
心里锚定的 2550的价格再来, 就直接拿下.  
但是冰箱已经背刺我了, 让我再忍一忍忍到双十一.  
手机价格 在10号下午下探到了2499, 没剁手, 下班的时候回调了20, 2519, 想想还是冲了.  
在同事面前下单的, 有点冲动消费的意思.  
最后叠加支付优惠2493拿下.  
不过因为一直浏览拼多多百亿补贴, 后面在看手机的时候, 老是推送已经买过的冰箱价格.  
看冰箱价格, 背刺了我150块.  
那手机价格我就更加要等等了.  
同事也看上了同款手机, 时不时给我发价格消息.  
2499的价格就是他发现的.  
他就坚持到了双十一, 凌晨3,4点醒了, 看看价格, 还是能以2499的价格拿下.  
比我便宜了20.  
不过我也把他从1800的预算带上了2500, 这波不亏.  
综上, 好价还得忍一手, 等双十一当天.  
不过我在淘宝盯着的微波炉, 估计是卖家价格标错了, 没能理解淘宝的满减.  
十一号比十号涨了20块钱, 不过折扣后依旧是全场最低价.
2022年11月15日01:51:26
### 162. Major决赛组作业
尽管磕磕绊绊过了传奇组作业, 但是第一天C9就被老鼠干掉了.
可我之前把C9放的冠军位置啊.  
钻石币没了.  
而且半决赛2个也都没猜对.  
看VP一路磕磕绊绊, 汉堡包直播时还说VP全靠 Jame 一个人通天带, 对手上限很低.  
结果就抱了个冠军回家.  
这谁能猜到?  
又是5个币, 回本难度增加.  
拿个竞猜金币 就等于是亏了20多.  
2022年11月15日01:39:58
### 161. 华北浪革/无边界音乐/刘森与毛泽东
* 还山
* 在星星峡遇到暴风雨
* 雨打风吹去
* 爱人穿过你
* 晚灯
* 和小葛去石家庄
* 县城
* 焰火青年 

都是我喜欢的刘森的歌.  
我只是觉得好听, 歌词有意境.  
但是看评论弹幕, 都在说这是在怀念/呼唤毛泽东.  
大概是各自心里的映照吧.  
那么说我心里的映照是命运? 社会与不公?  
还有老是刷到的**今日欢呼孙大圣,只缘妖雾又重来**, 也是对过去左派的怀念.  
对历史的怀念, 其实就是对现实的不满.  
但是马督工早就指出了, 怀念过去并不能解决现实问题.  
[第一次是正剧，第二次是闹剧，第三次是CCTV的狗血连续剧](https://review.youngchina.org/archives/2892)  
属于我们自己的权利, 只有通过斗争去获得, 而不能指望青天大老爷的恩赏.  

另外一个名称多变的, 我也挺喜欢的是 厌世狂的糟糕哲学MTZ/永动机/白金, 但只是因为乐队组了又散.  
2022年11月9日11:32:07
### 160. Major传奇组作业
早上起来的时候, 液体还在酣战绿龙.  
老鼠和Navi已经晋级了.  
我的作业已经稳了, 金币到手.  
那看液体和绿龙的战斗, 就纯纯观战视角了.  
虽然我作业下排有液体, 但是无所谓了.  
最终绿龙击败了液体, 又撕碎了多少人的作业.  
我关注的主播 [废物弟弟汉堡包](https://m.bilibili.com/space/507694)的作业也被无情撕碎.  
这次传奇组, 主要还是Faza 0-3 爆冷出局.  
这可是上届冠军啊.  
最后还输给了 BNE, 把我 0-3的BNE的作业也撕了.  
一下子撕了俩特稳的, 导致在下排6个里面要进5个.  
还好还好.  
冠军组, 又要竞猜啦.  
听堡堡说, 基本看好C9.  
挑战组里让二追三, 倒数第一进入传奇组.  
传奇组里, 连续击败 去年冠亚军, 直接3-0 挺入冠军组.  
另外主场的黑豹也不错, 3-0 大比分进入冠军组, 与Navi有一站.  
不过, 比赛总是充满戏剧性.  
作业有风险.  
2022年11月9日11:12:19
### 159. 梧桐树与人民公园
今天上班路上, 才猛然发现, 公司门口的路两边, 是粗大的梧桐.  
路并不宽, 两边的梧桐已在空中交合, 只留下路面的斑驳.  
梧桐还与低矮的电线交错在一起, 有一棵还支起了电线.  
大概不会再长高了吧? 不然就会被修剪了.  
髪(fà)国梧桐.  
在下班去地铁站的路上, 有公交站, 正停下了一辆公交车.  
公交车的终点是人民公园.  
还和同事开玩笑, 说, 走去人民公园玩.  
突然自己有点伤感, 来公司一年多了, 却从未坐过这样公交.  
以后大概也不会了吧.  
2022年11月8日21:16:43
### 158. 谢天笑与摇滚
最近听了谢天笑的演唱会 [谢天笑《摇滚与交响》2022重制版-哔哩哔哩](https://www.bilibili.com/BV1A54y1Z7FH)  
被里面一些歌曲打动, 比如  
* 把夜晚染黑
* 再次来临
* 命运还是巧合
* 最后一个人
* 不会改变
* 昨天晚上我可能死了
* 冷血动物
* 向阳花  
  
这些歌, 不再细说男女感情, 立意高远, 往往有一种身在黑暗, 与命运抗争, 努力寻求光明的感觉.  
所以, 能从歌曲中获取力量.  
说谢天笑, 其实是想踩一踩当下热门的告五人, 五条人.  
五条人歌确实好听, 感情细腻, 能唱到心坎上, 告五人也是独树一帜的曲风.  
但是他们的歌只能局限在男女之情上, 立意上不去.  
虽然 崔健, 窦唯 是更牛逼的存在, 但是音乐节上根本看不到两位的影子.  
最近取消的太湖湾音乐节, 出场名单上还有谢天笑, 算是很亲民了.  
生命不息, 摇滚不死.  
另外话说回来, 在音乐app基本免费的情况下, 歌手们的版权费似乎收不了多少, 办线下演出是实打实的收入.  
但是疫情影响, 各种延期和取消.  
希望票价再便宜一点.  
2022年11月7日15:38:25
### 157. Faze与作业
一早醒来, 第一时间看的是major的赛果.  
昨天晚上睡之前看到的是 Faze vs BNE , faze大比分1分落后.  
隐隐感觉不妙, 但是Faze可是上届冠军, 不至于 0-3 第一个出局吧.  
但早上一看, 真就 0-3 出局了.  
我的作业一下子岌岌可危了.  
0-3填的是BNE, 底下有个Faze想着稳妥一点.  
这样的话, 要求底下6个中5个.  
黑豹和C9对了, 就是剩下4个中3个, 有点风险.  
万一遇到2进一就尴尬了.  
但是看微博上一片哀嚎, 心理上舒服多了.  
2022年11月7日10:25:28
### 156. 有氧拳击, B站与思考
之前健身环的时候, 不用太投入盯着屏幕, 可以在另一块显示器上刷刷B站.  
攒了一天的视频, 可以在锻炼的1个小时里消磨掉.  
但是拳击不行, 之前我也只能听听歌, 因为实则为跳操的拳击, 需要跟上游戏的节奏, 踩上准确的点, 才能拿高分.  
这也是比健身环好一点的地方, 训练强度有底线保证.  
但是, 无法分心看B站了.  
但是, 可以思考啊, 表面上跟着游戏玩, 但是游戏并不费脑子.  
自己也无法再从别的渠道摄取信息, 就会进去思考状态.  
就像游泳一样.  
喜欢游泳, 游泳的时候无法看手机是很大的一个因素.  
那种只能思考的状态, 回望过去, 思索当下, 展望未来.  
总是能想出一些奇奇怪怪的点.  
思考, 令人愉悦.  
2022年10月31日15:42:41
### 155. 汽车锁车与充电线
昨天连续糟心两件事.  
一个是停车之后, 担心没锁车.  
一个是带了充电宝, 但是没带充电线.  
锁车, 平常也不太在意, 停自己门口, 也经常需要进车里拿东西, 锁车了反而有点麻烦.  
车也不是我一个人开, 车钥匙也不是一直带在身上.  
停家门口, 停收费停车场, 锁不锁车 问题也不大.  
车也不会超过多久自动落锁.  
车里也没有明显的现金.  
就一直以来, 都是一种好像锁车了的状态.  
或许有时候确实会锁车, 但并不能保证每次都锁车.  
这次来上海, 开始自己开车, 停免费停车场.  
打车走的时候开始怀疑自己有没有锁车...  
就闹心了.  
另外一个是 带了充电宝, 没带充电线.  
上了火车准备充电的时候才发现.  
充电线不在上海, 那应该是落在了车里.  
手机也用了两年半了, 高强度使用, 电池不耐久了.  
下午2点半出门满电, 开着导航开车, 到5点15到火车上的时候只剩38%.  
马上开启了省电模式, 希望能撑到到家.  
一个小时的火车也不敢看视频了, 听听博客, 进入睡眠犯困模式.  
也算是打盹吧, 虽然趴着睡很不舒服, 但还是稍微睡了会, 补充了精神.  
一个小时大约睡了40分钟, 最后20分钟精神头足足的, 就只能发呆看窗外.  
也算是因获得福了吧, 小睡一会, 不刷视频, 这波不亏.  

再说回车钥匙, 下辆车一定要选个可以手机操控远程开锁落锁的车.  
我需要智能, 需要app操控, 就想现在选的智能家电一样.  
也不是说一定要新能源汽车, 朋友的哈弗H6都有这个功能.  
2022年10月31日15:17:56
### 154. 重拾打拳
在健身环三周目后, 对健身环提不起兴趣了.  
一顿冲动操作, 买了有氧拳击2, 还有拳套组件.  
上海和苏州发货, 都是隔天到.  
昨天晚上第一通拳, 打的很认真, 不过受限于时间, 只打了个28分钟的.  
今天回去应该能上强度48分钟.  
后续开启了每日拳击生涯.  
2能同步1的数据, 上次打拳还是2021年7月13号, 正好是健身环下单时间.  
稍微完了下, 才发现, 2是1的小修小补, 没有什么特别的新意.  
不管了, 打起来吧.  
没有1的打卡多少天才全解锁, 不知道这个打拳什么时候是个头.  
不过昨天晚上小玩下, 还是很新奇, 很认真的.  
今天手臂已经酸了.  
啊, 我那两块跳动的胸肌, 我来了.  
2022年10月20日16:24:30
### 153. 断更致歉
这段时间(8月26日)以来, 感情生活有波动;  
还有自己的房子的事也要操心, 出售, 中介, 装修;  
工作似乎也不轻松, 前两天还捅了娄子.  
希望后面能继续更起来.  
但其实还有个问题, 如果有什么想碎碎念的事, 有人能听这碎碎念.  
那就失去了用键盘记录下来的驱动了.  
2022年10月18日16:05:43
### 152. 党八股
党八股, 真的很讨厌.  
二十大的时候听了下习近平的报告, 都太虚了.  
大力发展实体经济我是支持的.  
但是其他主义, 理论, 精神之类的, 就算了.  
没有细节, 没有奖惩, 空纸一张.  
顶层文风, 层层传递, 层层加码, 一点也不节俭.  
说点人话吧.  
2022年10月18日16:02:18
### 151. 门口逗猫人
晚上下班回家, 会有人坐在单元门门口, 逗猫.  
逗的是野猫.  
还买了逗猫棒.  
可惜我猫毛过敏.  
好像这样不管养, 还能撸野猫, 简直白嫖.  
但我这样冷血的人, 还是希望扑杀野猫.  
2022年10月18日15:59:15
### 150. 新歌输入
KTV点歌还是老的一套, 我也会点一些近些年的民谣.  
但是朋友们似乎不怎么听歌了, 喜欢的歌还是当年的歌.  
沉浸在过去.  
2022年10月18日15:57:40
### 149. Ingress每日打卡中断于340天
曾经疫情2个月, 天天担惊受怕, 都没有中断打卡.  
就突然某一天, 发现 中断打卡了.  
离365黑牌还有一个月.  
有点解脱, 但是目前依旧每天打卡.  
2022年10月18日15:55:45
### 148. 超长待机
英女王伊丽莎白二世, 于2022年9月8日, 走远了.  
生卒 1926年4月21日-2022年9月8日.  
前有卡斯特罗 1926年8月13日-2016年11月25日, 在几年前就挂了.  
而三巨头, 还有可爱的江主席, 生于1926年8月17日, 至今任在待机中.  
另在网上看到美总统卡特, 生于1924年10月1日, 更是超长待机, 可惜不是同龄人.  
不过美总统轮岔换, 来个超长待机也很正常.  
愿他长寿.  
可是他没有出席二十大, 已经3年没有公开露面了.  
2022年10月18日15:50:28
### 147. 健身环三周目结束
于2022年9月24日凌晨完成三周目通过.  
距购入健身环 438 天, 距一周目通关 282 天, 距二周目通关 115 天.  
switch 记录游戏时间245小时以上, 游戏内记录时间135小时49分45秒;
总消耗热量 47882.82 kcal, 总行进距离 231.93km, 推压Ring-Con 83481 次.  
比二周目快的原因是完成所有动作次数成就, 可以挑选快的腿部运动, 打 boss 的时候会重复使用对应颜色技能.  
三周目完结, 后续再去一周目吊打小怪, 或者跑图, 有点索然无味.  
今天刚购入有氧拳击2, 重新拳击起来.  
但是好像没法一遍刷B站一边拳击, 拳击还是需要一些注意力的.  
还是怀念椭圆机, 无脑腿部有氧, 还可以一边看天下足球, 或者免费电影.  
距购入健身环 体重下降6.1kg, 距一周目通关 体重下降1.4kg, 距二周目通关 体重上涨3.9kg.  
2022年10月18日15:38:35
### 146. 开心玩, 尽情嗨
开心玩, 尽情嗨  
出自10月3日两万场脱口秀  
2022年10月18日15:24:54
### 145. 社会学论文
最近翻到了人类学的论文, 讲的是作者回到家乡, 对一些现象进行梳理.  
其中做了大量的田野调查, 还有访谈, 在论文中用引用的方式尽可能得还原了出来.  
就是那些乡下的八卦, 看起来很得劲啊.  
而且通过作者的调查, 大概是能看到事件的原貌的, 也能看到各方的观点,  真的很有意思.  
社会学, 人类学相关的论文.  
还有赫赫有名的《中县干部》, 项飚的《跨越边界的社区：北京“浙江村”的生活史》, 好像都是我感兴趣的.  
添加到 ToReadList  
2022年8月26日00:37:14
### 144. 早六人与早七人
我的作息变了.  
真就早睡早起, 晚上大约12点睡, 早六或早七起来.  
可能是空调, 环境啥的原因, 睡的不好, 醒得早.  
但, 我确实睡得少, 已经很久很久没有一觉睡到12点, 没有睡眠超过8小时了.  
平常就睡6, 7个小时, 午觉还是可以睡3, 4个小时的.  
难道真的是老了吗?  
2022年8月22日18:29:00
### 143. 家风不说重话
在视频 [一半是理解，一半是算了](https://www.bilibili.com/video/BV1zV4y1s7tR) 中  
UP主分享装修心得, 谈到第5点 从 04:53 开始, 至 05:10 为止
> 第五 家和万事兴  
> 一定要保持情绪平稳  
> 减少信息干扰  
> 不要有家庭内讧  
> 养成平常不黑脸不叹气不起高腔  
> 不出重口的家庭氛围  
> 受益的会是几代人

我曾经说过重话, 很伤人, 为此我内疚至今.  
我应该不会不会气上头, 说难听的话了吧.  
2022年8月26日00:20:50
### 142. 父与子
周末帮爸爸干活, 懒洋洋的爸爸, 懒洋洋的我.  
他指着说, 你去, 你去.  
我也指着说, 你去, 你去.  
2022年8月16日06:44:54
### 141. 早起
我已经差不多连续一个礼拜每天早起了.  
之前是早睡, 每天就睡6个小时, 6, 7点起.  
工作日, 可以起来买菜, 造饭, 都结束了, 还能在躺躺.  
周末, 早起起来, 去迎桂吃早饭, 家里的事情处理处理.  
但是真的头疼啊, 其实我是想睡的, 我的脑壳会隐隐作痛.  
早起毁一上午, 如果不睡午觉, 那就是早起毁一天.  
我这是怎么了, 早六人.  
这两天都是早上6点准时起床的, 原因是因为空调忘记调高了.  
最低温度一直吃, 早上把自己冻醒了.  
这都是什么幺蛾子.  
2022年8月16日06:11:37
### 140. 京东与淘宝的未来
之前聊过, 说京东在疫情下, 反而凸显了自有物流的优势.  
淘宝就完全是另一幅景象, 四通一达, 淘系物流.  
疫情下, 聚光灯给到了京东物流, 但是疫情终究有结束的一天, 终究不是常态.  
还是看好淘宝?  
不, 未来或许是属于拼多多的, 或许是属于抖音的.  
已经有朋友, 开始在干饭的时候用抖音团购套餐, 这可是美团/大众点评的地盘, 阿里的口碑还在一边虎视眈眈.  
移动互联时代, 谁占据了用户的时间? 流量都在谁手里?  小红书默默不语.  
2022年8月10日18:27:35
### 139. 健身环之四技能全成就
那是电脑坏掉的一天, 健身环最后一个攻击技能 抬放Ring-con 技能成就达成.  
那天没有记录, 而且有事被打断, 只锻炼了半小时.  
通过 Polar 记录找回了那天, 2000/8/4 
我也可以一通计算, 距开始多久, 之类的.  
但是, 就算了, 累了.  
我本以为所有技能成就达成后, 我会盯着大腿技能练习, 来减脂.  
但这些天下来, 发现自己又奔着通关去了, 各种简单技能, 当然能用蓝色技能还是会优先选蓝技能的.  
或许要等三周目结束吧...  
越来越远...  
2022年8月9日18:03:34
### 138. 显卡烧了与钥匙丢了
点背不能怨政府
最近有点点背, 之前说台式机坏了, 上周五还丢了自行车钥匙和楼栋门禁卡.  
今天回来, 赶紧问舍友借门禁去复制, 又花20复制了小区小门的门禁, 还复制了自行车锁的钥匙.  
还是要给自己留个备份, 万一唯一一把自行车锁钥匙再丢了, 就真的很尴尬了.  
这一转眼, 就50出去了...  
主要还是添乱吧, 扰乱我平静的生活.  
台式机7月21号坏了, 7月24号送修, 7月25号告知我主板坏了, 要换主板.  
然后店主买的主板快递就跑义务去了...  
周末我没在, 就没催进度, 周一回来一看快递一动不动.
再催再买, 8月2号, 到了另一块主板, 换主板才发现, 主板没坏, 是显卡坏了...  
显卡在主板上, 就没法开机. 我怀疑是显卡电路坏了.  
老板开口要80, 说给我上了散热的硅胶, 还帮我清理灰尘.  
哎, 就当辛苦费吧, 毕竟之前那个帮我排查出内存坏了, 就收了我50.  
但是我没显卡是亮不了机的, 服务器cpu没有核显.  
要了张亮机卡插上, GTS250, 又收了我70, 一共150块, 电脑能看看视频, 写写碎碎念.  
这张显卡, 没有DP, 只有 HDMI 口跟我的 Swtich 抢端口, 每次要健身环都得手动拔插, 也挺麻烦的.  
我的960显卡还得自己修, 还是想抢救下的.  
打电话给官方维修点, 开口600, 直接放弃.  
淘宝找第三方店家维修, 找了家镇江的, 一问邮寄地址就在后巷.  
从上海发快递8元, 从家里发快递也是8元, 送上门油钱就不止这点了.  
直接从上海发快递, 周日刚到.  
静等维修寄回...  
可是我不会装显卡啊, 到时候有得找装机大佬朋友.  
电脑修得好, 备胎当到老.
2022年8月8日00:56:57
### 137. 房贷与父亲
父亲之前好像也没赚到什么钱, 没有太多积蓄, 在我买车买房的过程中并没有出钱.  
有了房贷之后, 父亲支持了两年房贷.  
再后来, 父亲又给了一大笔钱还房贷.  
父亲的形象一下高大了起来.  
最终这个话语权, 父亲也拿到了一部分.  
终究是我见钱眼开吗? 
还是我的经济实力太过孱弱, 无法做到独立自主.  
2022年8月16日06:42:04
### 136. 幽默与贫嘴
是听播客《无聊斋》一期里谈到北京人那种贫嘴有想到这个话题.  
主播直说了, 北京人那种贫嘴, 并不是幽默.  
最早对贫嘴的印象, 是小时候看的电视剧, 北京人的高中生与老师.  
高中生与老师顶嘴,
- 学生: 我特想抽烟. 
- 老师: 我特想抽你.  
他们这个"特想"这个词, 构建了我对北京话最初的印象.
和友人夫妻一同出游, 友人就会抓住奇奇怪怪的谐音梗, 做出奇奇怪怪的联想.  
能把人逗笑.  
但, 我感觉这个笑话很低级, 无趣.  
希望我能够做个幽默的人吧.  
2022年8月16日06:39:15
### 135. PC戒断一周
上周日送修电脑维修店, 店主微信告知是主板换了.  
维修费300.  
我看了看淘宝, 二手主板160, 那差不多维修费140.  
虽然想自己动手换下主板, 但是怕cpu断针脚.  
哎, 花钱买平安吧.  
没想到, 周日太忙没空;  
周一没找到我微信, 晚上问才确定维修, 答应周三修好;  
我想大概周二买板子, 周三收到晚上能拿到电脑;  
周三问, 发现快递没到, 上海发上海的快递发到义乌去了.  
刚查快递, 还在义乌. 不知道明天能不能到上海.  
强行戒断一周.  
如果我自己换, 可能周三晚上一通折腾已经能开机了.  
2022年7月29日17:59:49
### 134. 一小时之内的三件事
昨天在健身环的时候, 一个小时之内发生了三件事.  
预料中的好事是, 健身环又有两个技能拿到最高成就了.  
除了恢复技能, 还有两个技能没拿最大成就, 不过也快了.  
连续抬放 和 抬放Ring-Con, 都是简单快速的动作, 计数也马上要拿到大成就了.  

意料之外的坏事, 台式机坏了, 挂着游戏, 看着直播, 突然就跳掉了.  
先是清灰, 再反复开机测试, 拆掉SSD开机触发了跳闸, 就不敢多试了.  
症状是 按开机键, 风扇不转, 约等于没反应.  
拔掉电源后, 按开机键, 风扇灯会亮一下, 后面再按开机键就一点反应都没了.  
问题定位在电源和主板上, 显卡灯还亮着, 主要怀疑主板有问题.  
但是这一个个周末好像排满了, 没时间送修.  
而且, 如果是要换主板, 特别想自己上手操作一遍.  

还有件坏事, 就是相亲方面, 又拿了张好人卡. 泪目...  
2022年7月22日17:22:44
### 133. 爷爷与鸡蛋
大约一个月前, 姑姑说到爷爷有浮肿, 脚那块.  
去医院开了一堆保健, 中药, 还提醒多吃肉蛋奶.  
爷爷顿顿小酒, 年轻因为胃溃疡, 胃说是割了一大半.  
可能是胃的功能不行, 吸收不了营养.  
还有鸡蛋, 爷爷不喜欢吃鸡蛋.  
爸爸说是因为年轻的时候鸡蛋吃得太多了, 吃吐了.  
说是工作的地方, 和同事一群人养了鸡, 天天吃鸡蛋, 吃腻了.  
啊, 那个年代的主旋律不是贫困吗?  
2022年7月19日11:15:14
### 132. 自带饭
自疫情至今, 除了肯德基麦当劳, 算是没有一个人在外面吃过吧, 也没有点过外卖.  
疫情期间自然是 有什么吃什么了.  
政府发什么食材, B站找几个视频看下怎么做菜, 一通操作也能整出来.  
好不好吃另说, 但是能咽下去.  
疫情结束, 又置办了些调味料, 开始快手菜带饭生活.  
也是因为疫情刚结束, 公司午饭只能去周边买了外带回办公室吃.  
很麻烦, 也耗时间.  
遂起了自带饭的想法.  
带饭必须整两个菜, 而且必须有肉才吃得下去.  
发现很费时间. 晚上的时间更加紧张了.  
锻炼1小时, 洗澡, 造饭, 背单词.  
一下子就能整到12点.  
终于入了空气炸锅, 购入半成品的食物.  
超省心, 直接扔进空气炸锅, 等20-30分钟就能直接干饭.  
这周末到了一批货, 下周开始疯狂的鸡米花周.  
不过还是觉得半小时时间太长了, 得配合早起.  
早上炸的, 11点40都不用热, 直接炫.  
想想都开心, 而且盐酥鸡还能与同事分享.  
2022年7月17日23:11:46
### 131. 烤肉火锅与炒菜
上次去朱家角, 晚饭选择了韩国烤肉.  
还有 我还在思考, 约相亲吃饭吃什么.  
我其实非常想吃一次自助的, 但带着妹子就算了.  
其次是 本地菜, 和粤菜, 不要辣.  
就想起一个观点, 现在越来越多的饭馆连锁, 街边小店, 有只出一道菜, 打出江湖.  
其实还是资本, 效率的问题吧.  
烤肉, 火锅, 都只要准备下原材料就好, 容易复制, 最受资本青睐.  
烤鱼, 烧烤, 酸菜鱼 等只要做好一道菜, 也能开好一个小店.  
传统饭馆, 炒菜, 就需要提供一本菜单了, 而且也特别依赖大厨.  
至于一些 连锁的 中央厨房兴致的 馆子, 能做出来我是很佩服的. 
在异乡, 不知道吃什么, 类似于肯德基麦当劳, 有统一的口味, 是个兜底的选择.  
但是如果是我自己想尝试的话, 我就要避开这些统一口味的饭馆了.  
听 [vol.335 你做的饭可口，我做的饭可乐！](https://www.ximalaya.com/sound/550623245) 有感.  
播客中还提到了一道 八珍豆腐 的菜, 有机会一定要试一试.  
2022年7月17日22:59:39
### 130. 提前还房贷
提前还了一大波房贷, 只给自己留了一万块钱, 剩下的零碎都投入了房贷.  
房贷每个月少了2600, 似乎是长舒了一口气, 自己每月结余更多了.  
但是突然发现, 失业风险很高, 自己的积蓄足够无收入生存多久, 这个数字降了很多.  
可能是因为这个月工资还没发吧 ;) 对未来, 至少半年时间, 还是有着乐观的期待的.
2022年7月17日22:40:47
### 129. 消费主义与虚无主义
最近在回听宝婷的[不可理论](https://bukelilun.com/), 想了解一直叨叨的后现代主义是什么.  
去B站找到了UP主 [拽克森](https://space.bilibili.com/1897450632) 的视频 后现代主义系列 [如何直面虚无主义：后现代最严重的精神危机](https://www.bilibili.com/video/BV1cr4y1p7wt), 从后现代主义, 讲到消费主义, 虚无主义.  
大意是, 消费主义, 是用消费, 获得物品上的拟像, 从而得到精神上的满足.  
虚无主义 则觉得人生没有意义, 拒绝消费拟像.   
就发现自己挺虚无的, 尤其是学过营销, 了解太多的技巧. 也有可能是贫穷吧.  
就以理性人为目标, 让我快乐的, 不是消费了什么拟像获得精神上的满足, 而是竟然能够以这么低的价格买到.  
这种特别的技巧, 似乎是用来定位我自己.  
而那些价格略高, 明晃晃地想到挣一点的标价, 如果让我买了, 往往会有一种被宰的精神痛苦.  
我这个心态肯定是需要调整的.  
比如, 该花钱时就花钱. 似乎我也是能做到的.  
景区的高价水, 还有最近吃的梦龙, 钟薛高, 八喜, 我也是可以接受的.  
似乎自己已经很完美了.  
2022年7月12日15:24:56
### 128. 下午睡得爽 晚上睡不着
又来了, 周日下午3,4个小时睡到饱, 凌晨3点睡不着.  
周一准时起, 然后因为睡眠不足各种难受.  
影响回家后的锻炼, 背单词, 全程头疼.  
2022年7月12日14:58:09
### 127. 乘兴而至 乘兴而归
今天是 Ingress Second Sunday 活动日, 外面大太阳的, 想着睡个午觉等天黑再出门去做6个任务.  
一觉到4点半, 一通日常, 出门的时候就已经9点17了.  
目标定了 莘城中央公园 附近的 王之军势 系列任务.  
快到了的时候, 想到自己的任务徽章页面, 一行六个, 有两个小任务又开了行, 为了川沙系列任务徽章勉强对齐, 放弃.  
想找单个任务先把一行填满.  
公园这边还有个上海本地美食系列, 没有什么特别的顺序要求.  
做第一个的时候, 才发现, 有个点在公园里面, 而公园已经关门了.  
多走了几步, 有翻墙进去的想法, 因为有个小门, 中间有横杆, 或许可以踩着翻进去.  
但似乎没那必要, 毕竟要做6个任务.  
那就乘兴而来, 乘兴而归吧.  
夏天真的太热了.  
2022年7月11日00:24:12
### 126. 过敏与早起
回家睡觉, 总会引起过敏反应, 不断的打喷嚏.  
吃点氯雷他定, 临时缓解下, 有奇效.  
买药, 美团外卖上看到 药最低只要5块钱一盒, 但是去实体店货架并没有上架.  
只能美团买药下单自提.  
还要凑20起送费.  
药的库存就3盒, 再凑了两瓶2块钱的维C, 才自提拿走.  
刚翻了下 论文, 有对氯雷他定片不同厂家的测试论文, 还是有差距的.  
但是看在价格的面子上, 还是忍他一手.  

另外个问题就是早起了.  
在家两天, 1点和12点睡, 真就7点多和6点多起.  
只睡6个小时...  
啊, 好像一觉睡到10点啊, 睡个12个小时.  
2022年7月4日18:12:52
### 125. 老板娘的喜爱
表弟在老家打工, 发货之类的工作吧.  
老妈说老板娘喜欢他, 去城里都带着他.  
200一天.  
这时突然就想到了《寄生虫》, 富人的善良是有钱.  
可以表弟没有五险一金, 劳动法都保护不了.  
或许横向对比, 老板娘已经对他很好了.  
但是 能不能更好, 比如准守劳动法?  
2022年7月4日17:55:46
### 124. 老妈与女权
老妈竟然用抖音来教育我.  
抖音是一位老阿姨一本正经地说, 
(大意)男人可以对父母不好, 对孩子不好, 但是一定要对老婆好.  
这像是 最后的宣判, 妈妈外婆说的话, 最后也就是这样了.  
对男女这点事, 还是要相信自己的判断.  
2022年7月4日17:30:35
### 123. 开车小腿抽筋
没想到, 自己长时间不开车, 还有这样的问题.  
越40分钟车程, 开了20分钟, 小腿前面的肌肉就开始抽抽了.  
其实挺危险的.  
一边是在红灯等待的时候多按摩按摩, 一边是绷直脚背, 用脚尖去按压油门.  
我甚至想到了, 如果要急刹, 就算再抽筋也要用力踩下去.  
还好没有这样的问题.  
2022年7月4日17:23:24
### 122. 时隔4个月回家
终于回了趟家, 时隔大约有4个月吧.  
听一起回去的朋友说, 家里的政策是 居家隔离一周, 1,3,7做核酸.  
就这么回去了.  
出火车站甚至不用强制做核酸, 自愿做核酸.  
第二天接到 疾控中心, 社区 连呼, 方知要报备.  
报备之后, 就是一些琐事. 理应1,2,3,7做核酸, 应居家.  
自己去扫了下商场的场所码, 就被社区一通电话通知了.  
去坐地铁也被拦了.  
唔, 还是有点麻烦.  
2022年7月4日17:19:54
### 121. 两天年假与麦粒肿
上条忘说了, 大概在上周二的时候, 午觉起来感觉左眼眼眶像是被人打了一拳, 一碰就酸疼.  
以为自己又是结膜炎, 回家滴了眼药水, 周三还带到办公室滴.  
但似乎没有好转, 越来越严重, 眼睑有点肿.  
这不是麦粒肿嘛? 上错药了.  
我也有麦粒肿的眼药膏, 之前也得过.  
年假两天, 与周末两天一起, 基本就是康复过程.  
初下班回家, 眼镜难受, 背单词都觉得费劲.  
所以要靠游戏吊着一口气玩一天.  
周四晚上, 背单词费劲, 背了就早睡, 然后6点早起, 才有了看电影一回事.  
今天周一上班, 同事的眼睛也难受了, 主诉眼眶一碰就疼, 看着眼球也很红.  
将随身携带的氟氧沙星眼膏分享了下.  
这也不是涂一两次能好的, 慢慢捱吧.  
倒是他也问出了我心里的问题, 这个麦粒肿怎么得的?  
网上百科说是 细菌感染, 问题是 好好地怎么就感染上了细菌?  
在来上海之前, 二十多年里, 都没得过麦粒肿, 去年第一次得.  
这睡个午觉又复发了.  
或许要把我的午睡枕好好洗下?
2022年6月28日00:35:17
### 120. 两天年假
6月底 还有3天去年的年假要到期了, 等领导终于上班了, 提了请假.  
错过了换工位(没我事), 错过了周五公司一顿大餐 倒是真的.  
我以为我会花一天时间 用手柄玩游戏, 比如 古墓丽影9, 但实际上并没有, 一直在打CSGO.  
我以为我会在Ingress 上大杀四方, 但没有, 每日打卡而已.  
我以为我会在夏促购入杀戮尖塔, 一想到后面没时间玩游戏, 也没有.  
大概就是吃吃玩玩睡睡, 这几天午觉都睡得很舒服, 一觉睡到4,5点.  
但是早上比较痛苦, 没有睡懒觉, 都是八点半, 像上班一样自然醒.  
还花了不少时间造饭.  
一包好侍关东煮的调料包, 煮了三天, 每顿之后舌头上都有咸咸的感觉, 都要喝很多水.  
下次放一小包吧, 618买的甜不辣还没有发货.  
倒是悠闲的干饭节奏, 看了两部电影, 寄生虫, 邪不压正, 还有个 爱死机器人2.  
特想写写观后感, 至今也没有动笔.  
只有与涛哥的约饭达成, 嘿嘿.  
一转眼又过了12点了, 明天又要上工了.  
晚上去万达森马转了转, 想置办些衣服, 并没有合适的牛仔裤.  
就后悔, 618凑单那么累, 咋就没提前试穿下衣服, 618一波买了呢?  
2022年6月27日00:05:09
### 119. 又是一年618
有很多想买的小零碎, 积压到了618释放需求.  
单价10元左右.  
没有太多需求, 凑满减天猫300-50, 淘宝200-50, 还想花好每一份红包.  
淘宝大概送了我36元红包.  
周六, 从下午5点, 一点点凑到10点, 把两个大单走完了, 实际也就花了300元.  
周日补了些单, 今天又补了个电蚊香液.  
昨天晚上是最让人破防的.  
在淘宝找最低价, 绞尽脑汁凑单满减, 结果到拼多多上一看, 拼多多比淘宝满减下来还便宜1块钱.  
破了个大防.  
但还好不是所有东西都是拼多多最便宜.  
淘宝也有些神店.  
但是 补单电蚊香液, 去拼多多搜了下,  还是拼多多便宜.  

让我想到 疯投圈的一期播客 [63. 从直播带货看电商新格局](https://crazy.capital/63)  
里面谈到 京东, 淘宝, 拼多多 的客单价, 忘记具体数值了, 淘宝大约 100-200, 拼多多在百亿补贴的带动下 大约20, 京东更是高高在上.  
对我这个个体而言, 却差别很大.  买大于100的大件, 三家哪家便宜买哪家, 拼多多最多, 京东其次, 淘宝价格一般没有优势.  
拼多多有百亿补贴, 京东有自营, 淘宝的官方旗舰店价格没优势, C店不敢买, 价格也比拼多多贵.  
而一些零散的小件, 之前是无脑淘宝 + 淘工厂, 现在看来拼多多不可小觑, 后面多刷刷拼多多.  
至于京东, 往往连99免运费都无法满足.  

再说疫情表现, 京东的自营物流, 自有员工稳定, 抗风险能力很强, 在疫情期间表现很亮眼.  
所以好像股价在一众中概股中稳得住.  
淘宝和拼多多则在疫情期间悄无声息.  
似乎京东无可撼动.  
但是疫情这种黑天鹅毕竟几率太小了.  
淘宝C店和拼多多或许能在平常活得更加滋润.  
京东继续保持高价值服务挺好.  
还是希望百花齐放, 充满竞争.  
淘宝对商家的吸血, 真的需要拼多多来敲打敲打了.  
2022年6月21日18:32:07
### 118. 乡下男女失衡
观[全村最后的老光棍](https://www.bilibili.com/video/BV1tB4y1Q7GU?)有感.  
UP主 罗兰朵女士 在评论区写道:  
> 这个村庄，在八十年代的时候，百来户人家，只有三户家庭只生了女儿，其他要么是有儿有女，要么只有儿子，至于为什么，他们总有办法。他们有他们的残忍，也有他们的无奈，传统是女儿外嫁高嫁，山里的往平地嫁，穷家往富家嫁，这个无可厚非。只有女儿，外嫁了父母就会老无所依，这个老无所依很具体，比如没人挑水，又没有自来水。其实也通过自来水，很多人不交水费给停了（为什么不交呢，因为对贫穷的人来说，水费也是一笔要纠结的钱）比如幺叔老无所依就有人打他养老钱的主意，而他幸亏还有亲戚家孩子给个房子住，普哥兄弟没有亲戚晚辈帮忙，房子塌只能去养老院，有儿子则房不塌。所以，只能生一个的年代，女孩会被决择掉。也可以说是自作孽，但只有这一代，被大量决择掉，让农村光棍成为普遍现象。这个村子，对女性肯定是不友好的，但从前只有3个光棍，穷人也能娶媳妇，说明也是平均的不友好，不是出奇的不友好。如今中青年一代的也有一些娶到老婆的，收入高的或嘴巴会说的。这里面有你说的问题，但这不是全部的原因，造成这个原因的背后还有别的原因，但承受这个结果的是这些没有决择过女孩的中青年光棍和即将消亡的农村。

我们一直忽视了 男女比, 受到了计划生育的原因.  
根子上还是经济基础差, 农民的晚年生活得不到保障, 真真正正要养儿防老.  
自诩为小康社会, 其实我的老家也是一样, 乡下, 没有失地多久.  
养老, 是结结实实压到自己肩膀上的.  
2022年6月21日18:11:15
### 117. 知乎遗风
知乎的盈利模式还是有问题啊, 图文内容太容易被搬运了, 也扛不住短视频的冲击.  
然后感觉 为了用户数, 加了很多水问题, 引入了一帮营销号.  
走极端观点, 收割粉丝.  
高频答题, 遇到问题, 大概说下自己看法, 然后一通输出某种观点.  
感觉在政治类问题上尤其如此.  
神神兔兔的.  

遥想当年, 就算碰到这类新闻类的问题  
知乎遗风是先确定消息来源, 是哪家出的新闻, 有没有别的新闻来源可以佐证.  
再说说自己的亲身体验之类,  或者拉点数据标注来源.  
回答总能给人提供新的视角, 有所收获.  
而不是只输出情绪.  
那些简短的吐槽回答, 大概率是 反对+没有帮助, 直接进折叠区吧.  

知乎不断出走大V, 有意思的答主越来越少.  

或许跟互联网用户的平均学历有关吧.  
10年前, 20年前, 没有移动互联网, 上网还是有硬件门槛的.  
2022年6月17日16:17:35
### 116. 辣肉包
日常下午去买包子, 时间比往常晚点.  
日常问 有没有 梅干菜包.  
没有, 还有辣肉包, 豆角包, 粉丝包...  
还有腊肉馅的包子, 整两个尝尝味道.  
原来是肉包加辣椒...  
有点点辣.  
2022年6月16日17:28:15
### 115. Work From Home
如果小区没有封闭, 居家办公真的是爽到飞起.  
在六一复工的统计表上, 从预感上就知道了小区会按时解封.  
自信填写可以复工.  
如果认真电话询问居委会的话, 应该会得到没有具体消息的答复.  
那么, 就应该安安静静等到今天16号, 才能复工.  
错失两周的在家办公.  
在家办公, 可以提前背单词, 可以闲来打开steam, 可以舒舒服服睡3个小时的午觉, 可以自己下厨, 吃很多蔬菜.  
可以省下两个小时的通勤时间, 可以不用穿衣打扮.  

一转眼都过去了.  
可能还是心里不平衡吧, 75%复工, 还有同事可以在家办公.  
但是不得不说, 回工位办公, 有4k显示器加持, 工作效率高了很多.  
在家办公是真得摆烂.  
2022年6月16日14:57:22
### 114. 方言
知乎刷到 [为什么粤语区人认为香港是广东人最后的精神寄托?](https://www.zhihu.com/answer/2529104295)  
评论区有提到吴语的.  
前段时间过了遍 音韵学 [【【上海外国语大学】中国传统音韵学-哔哩哔哩】](https://b23.tv/Rz9sb78)  
知 中国有七大/十大方言, 可似乎我在网上只能听到 粤语, 吴语的呼号.  
其他 赣方言,湘方言 听不到什么声音, 难道又是经济原因?  
亦或是因为我自身处在吴语区?  
其实各个方言都与古代的汉语多多少少有语言上的联系的.  

至于方言的去留问题, 首先得承认普通话强大的压迫.  
但是方言, 能不能更得上时代的发展, 能不能焕发出新的生命力?  
很多新新时代的名词, 已经无法用方言来表达了, 需要夹杂着普通话.   
但是, 有时候 方言中的一些词语又有着强大的生命力, 比如 闽南语中的 "䊆弹"(Q弹), 吴语中的 "弗开心"  
有种网洛流行语的感觉.  
何尝不是现代汉语的重塑过程?  
2022年6月15日17:08:24
### 113. Ingress疯狂占领
可能是因为疫情封锁得够久, 每天只能无人机hack, 基本就是上下班打卡的时候hack.  
有的时候连打卡都能忘记, 更别说hack了.  
一天天封锁得, 就老惦记着着, 有没有漏.  
还好, 疫情60天, 连着打卡坚持了过来.  
Ingress 有两个打卡成就, 一个是 Sojourner 每日hack, 要连续打卡360天.  
目前我已经打卡250天了.  
还有个是Epoch 要求连续7天打卡, 要实地打卡, 所以疫情期间就进度为0.  
我原以为 Epoch 会比 Sojourner 早拿黑牌, 现在看来要先拿 Sojourner 黑牌了.  
不过第一块黑牌应该是 Recharger, 最近夏日充电活动, 正在疯狂充电中.  

说回正题, 疫情憋坏了, 所以 端午 出去玩了一下午, 清理了 到公司之间的障碍.  
能从住的附近直连到公司了, 也是拜疫情所赐.  
有很多白点, 少了好多干扰.  
我自己在老家的 Po 也掉了好几个8脚.  
端午我重拳出击, 连接租住地与公司.  
然而马上被人清了, 但我已上班, 又复连了.  
后一周清理浦江的连线, 影响我居住地周围的连线.  
要赶末班轮渡, 所以匆匆忙忙.  
不过也暴露出自己不怎么会连多重. 
就 xjbl, 自己开心就好.  
给 po 充充电, 等没key的po 掉光了, 再连上去.  
2022年6月15日11:39:44
### 112. 喜欢的歌曲更新缓慢
之前初始化后, 高频率平凡更新, 然后因为疫情在家办公, 好像就消停了老长一段时间.  
可能因为在家打游戏不听歌吧.  
现在重回办公室, 工作不忙, 疯狂摸鱼, 只能带着耳机听歌, 就有兴趣更新了.  
还是闲的.  
2022年6月15日11:11:45
### 111. 难道是睡眠不足?
昨天睡了10小时, 上班一点都不困, 状态拉满.  
到家之后背单词, 健身环, 一个哈气都没有打, 一点困意都没有, 
最稀奇的事, 头痛的感觉没有出现.  
难道之前头疼的感觉, 原因竟然是睡眠不足?  
2022年6月10日13:33:54
### 110. 早睡早起早八人
昨天晚上路过, 饺子店, 卖生饺子, 买了20只牛肉大葱的, 回去尝尝味道.  
下午吃了点东西的, 20只饺子吃得时候不觉得多, 只觉得馅的味道有点淡, 好像没放盐.  
吃完, 背背单词, 就困得不行, 食困, 根本没法再健身环了.  
一看时间10点, 就着这睡意直接睡.  
一觉醒来6点多, 要不要起来健身环? 不, 接着睡.  
睡到8点自然醒, 早睡早起早八人.  
安安心心整个早餐, 定定心心上班.  
除了晚上没有健身环, 一切都很完美, 一觉睡了10个小时.  
2022年6月9日11:51:15
### 109. 碎碎念.md越来越长
碎碎念 这个 twitter.md 越来越长.  
在我自己的PC上 IDEA 左右双屏实时展示已经很卡了.  
用github 网页编辑器还好.  
markdown 写习惯了语法熟悉了, 也不用实时展示效果了.  
但是这个越来越长, 会不会, 是给自己埋坑呢?  
当初只写一个文档, 是为了方便自己 Ctrl + F 搜索的.  
2022年6月8日15:49:50
### 108. 翘班早退
工作不忙, 领导不在, 别的同事有的也在家办公.  
内心有想法啊.  
想早退回家打游戏.  
目前也就是我自己的这点博客/碎碎念支撑着我留在办公室了.  
2022年6月8日14:30:51
### 107. 碎碎念也太零碎了吧
比如106 这个谈论自己对版权的想法, 应该可以单独在 view 中立一页的.  
一行行换行, 自己都看得不舒服.  
2022年6月8日14:29:17
### 106. 视频与照片的版权
我还是非常尊重版权的. (电子书, 破解软件, 盗版电视剧电影?  
所以我的博客里, 没有图片, 也没有视频.  
自己也不喜欢拍照, 那些美好就在当下尽情享受.  
可能也是因为 从iPhone开始, 手机容量太小, 没法放很多照片...  
还有就是担心自己的照片/视频暴露太多细节吧.  
B站, 还有一些其他零零总总的新媒体, 似乎都在快速奔跑, 根本不管素材的来源于版权.  
有些点击很高的, 就是拼拼凑凑, 引用从来不标明出处. 内容的搬运商?  盗窃者.  
至于那些 几分钟讲电影电视剧的, 从打到尾把情节全讲完, 完完全全的侵犯版权啊.  
不过这种存在也有合理性, 版权方或许就怕没热度, 变相宣传一波, 其中导演演员也不在乎, 一些精选镜头也是传播.  
至于版权的问题, 也看过说是迪士尼的米老鼠版权.  
版权本来是用来保护创作者的先发利益的, 但是保护的时间越来越长, 反而阻碍了文化的传播.  
但是目前法律就在这里, 还是要遵守现有的法律.  
突然就很羡慕开源这么一回事, 与大家共享自己的劳动产出, 这就是共产主义吗?  
2022年6月7日19:04:43
### 105. 中文的演化
来自up主 王左中右的 一个视频, 视频已删除.  
大致意思是 以前的中文 是诗意, 优美的, 现在的中文新词, 网络热词, 还有各种因屏蔽而衍生出来的词 就很恶心.  
我是强烈反对 审核/屏蔽/敏感词这一套的, 根上还是审查/意识形态 那一套.  
一开始接触快手, 用W代替钱, 万, 有点黑话的意思.  
还记得当初在梦幻西游里, 万 -> w, 亿 -> e, 还有各种奇奇怪怪的拼音首字母.  
好像有点小圈子/亚文化的感觉, 有一些入门门槛, 保持社团的团结.  
但是另一方面, 语言 是往更优美, 还是各种绝绝子, yyds 方向发展, 我是持中立态度的.  
几千年流传下来的不得不说都是精品, 贡献了一个个典故成语.  
但是语言, 被群众们推动着, 推出各种缩写, 名言, 圣经.  
也是满足了大家的情绪表达.  
虽然我很讨厌 拼音首字母缩写, 我也只是从自身角度去拒绝使用, 不会说想要劝导, 乃至禁止别人使用.  
这又何尝不是语音的新生呢?  而自己又只能充当朽木 倚老卖老的角色了.  
不过, 随着互联网传播的 梗, 尤其是那些圣经, 都是充满了情绪, 表达满分.  
> + 土木工程，垃圾专业，CNM  
> + 17张牌你能秒我？  

2022年6月7日18:03:37
### 104. 提前还款
当初房贷的利率是4.41, 是基准利率打了8折.  
后来房住不炒之后, 房贷利率有开始上天了.  
前两年整整承兑, 年化能到10, 有点夸张.  
但是房地产暴雷了.  
去年买的银行理财 才3.45 一来一去 差了1个点, 1万就差了100.  
血亏一波.  
没啥渠道, 就提前还房贷了.  
到头来, 才发现, 原来自己还是负债状态啊.  
2022年6月6日17:13:35
### 103. 健身环二周目通关
距购入健身环 323 天, 距一周目通关 167 天.  
switch 记录游戏时间175小时以上, 游戏内记录时间97小时11分45秒;
总消耗热量 32539.92 kcal, 总行进距离 161.95km, 推压Ring-Con 57487 次.  
二周目完结, 三周目我来啦.  
距购入健身环 体重下降10kg, 距一周目通关 体重下降5.3kg.  
2022年6月1日00:12:54
### 102. 复工与剃须
就在电光火石之间, 明天要复工了, 一点点防备都没有.  
统计的时候特别实诚得说自己能回公司复工, 实际上上午的时候居委会还没有发通知.  
居委会一直到18:04 才在公众号发通知, 明确能进出小区, 没啥限制.  
所以要剃须了, 先用剪刀, 再用剃须刀.  
一开始剃须刀还堵了, 或许一开始就直接用剃须刀的, 用剪刀还拉扯自己的皮肤.  
嗯, 准备上班了.  
2022年6月1日00:00:48
### 101. 蓄须
自3月26号封闭以来, 就没有刮过胡子, 蓄须纪念, 主要是想试试, 长胡子是怎么体验.  
发现各个胡子生长速度不一.  
下巴的胡子对生活没啥影响, 锻炼的时候有感受到空气阻力.  
人中极其周围的胡子, 两端长得快, 现在能在嘴里含着胡子了.  
吃饭啥的会有影响, 沾到胡子上.  
留胡子也就这样吧, 也得打理.  
这六一快解封了, 等到能去公司上班了, 大概就要把胡子都剃了吧.  
后悔没有体验一波光头.  
2022年5月30日23:16:51
### 100. 游戏的偏好
本来正常上下班, 下班到家背单词, 健身环, 工作日是没有时间打游戏的.  
但是这个疫情啊, 省出了2小时通勤时间, 不过自己造饭刷锅洗碗 差不多也要2小时.  
但是工作上却轻松了很多, 工作笔记本挂着钉钉, 另外一边就能用台式机玩游戏.  
去年 激流大行动, 还整了2个小号.  
所以每周3个号, 升一级掉东西, 再想掉个箱子, 要占用很多时间.  
打csgo, 一个是想要掉东西掉箱子, 卖卖钱, 另外是小号在鱼塘了玩的不亦乐乎.  
R8 加单喷, 电击器, 很欢乐.  
坑队友, 坑到破防.  
所以小号毫无胜负欲, 甚至只想掉段, 向白银一挺近.  
但是有点难, 最多到白银3, 目前在白银4, 是不是还能到白银精英.  
但是大号, 就一点不想输, 刚又回到了ak段.  
在白银炸鱼炸多了, 把意识都炸没了.  
本来自己的枪法就夕阳红, 再加上意识差, 所以大号打得一点都不开心.  
就拍输, 就怕掉段, 不敢多打.  
(刚上ak, 打了3把, 又掉下来了, 心态好多了)  
看了major, 看职业选手, 除了见面死的枪法, 更牛逼的是配合, 道具.  
所以, 自己想要上分, 要去练枪, 学道具, 要沟通, 要指挥.  
但是自己并不想这样, 感觉像是游戏在玩我了, 而不是我在玩游戏.  
所以 CSGO 好像到了瓶颈, 所以去玩小号, 去玩R8 单喷 电击器, 去找寻当初的快乐.  
在 UP主 [哑巴老六](https://space.bilibili.com/1497263761)的视频中, 有条弹幕这么说: 分段上来了就没这么快乐了.  

在csgo打到没脾气了, 恰巧 狙击精英4打折, 就换了个PVE的游戏, 英勇一把, 感受下主角光环.  
但是全部地图打一遍之后, 再打又觉得无趣了, 一样的地图, 一样的站位.  
虽然有PVP, 组团刷地图, 虽然有速通, 各种玩出花, 但那又是要去学要花时间的事了.  

想找随机生成地图的游戏, 找来找去, 找到了巫师传说, 等了两天就打折.  
虽然地图是随机生成的, 招式组合也有很多很多种, 但是boss和怪的 攻击是有套路的, 大致就是在boss 攻击间隙上去打一套.  
也很套路, 然而, 自己手残, 来来回回就是没法通关.  
下了CheatEngine, 带了9999个金币开局, 才能打穿. 然而还得看运气, 买到什么装备.  
后面又试了两次也不一定能打穿.  

随意还是蛮套路的, 而且需要操作.  
而且想买个手柄玩, 用键鼠废手.  
我的注意力转移到了 杀戮尖塔上, 一个不要求操作的卡牌游戏上, 静静等打折.  

怀念 那些沉浸式体验的游戏, 底特律变人.  
一个好游戏, 就是深度沉浸感受一个故事.  
或许 一些建造经营类的游戏我也可以试试, 不过大概也会有一些套路.  

或许我应该好好学学技术, 涨涨工资了.  
2022年5月30日23:05:27
### 99. 低频的碎碎念
最近这段时间, 工作很闲, 碎碎念频率却低了很多.  
多了很多时间好像都花在了steam上.  
疫情期间新买了好几个游戏, Journey, PVZ, Sniper Elite 4, Wizard of Legend, Human: Fall Flat.  
或许是因为一直在家里, 也没啥好写的.  
24号那天可以去超市, 在排队的时候好像还想碎碎念几句, 现在一提笔就什么都记不得了.  
2022年5月29日01:01:25
### 98. 黯然神伤
就这天天搁家里隔离着, 这段时间还受了不少伤.  
小腿刮到床角, 拉了一条印记;  
小臂刮到卫生间的插座盒角, 又是一条印记;  
肥肉炼猪肉炸油炸被溅射伤害;  
干饭咬了不锈钢筷子, 牙齿角落磕掉一小块;  
电水壶倒热水, 滴落大腿上烫伤;  
给香瓜削皮, 万幸没削到自己的肉, 但是把指甲削深了, 只能剪一大块.  
天天搁家里 都受伤, 做饭受伤风险太高了.  
2022年5月27日10:18:50
### 97. 疫情与工作还有相亲
这段时间, 工作不忙, 五一还混了三天加班费.  
多出来的时间好像都用来打游戏了.  
哦, 我都快忘了 自己还想写个 《狙击精英4》 的玩后感.  
最近的作息时间好像刚刚调整过来, 今天这有毁了.  
一转眼, 已经连续封了47天了. 马上两个月了.  
真的要到六一吗?  
不过至少吃得没啥问题, 吃还是有的吃的.  
好像第一次出现了断蔬菜的情况, 已经两天没吃到蔬菜了.  
好消息是明天又要发蔬菜了.  
还有个好消息是 工作轻松了之后, 能把健身环坚持下来.  
然而 每天一小时健身环 似乎没啥减肥效果, 纯纯健身.
2022年5月12日01:42:25
### 96. IDEA的破解
好多天没碎碎念了, 这些天很想碎碎念的, 结果这个IDEA激活的事卡了一天.  
好像这个IDEA破解 越来越麻烦了.  
接着混破解吧.  
2022年5月12日01:29:53
### 95. 时间不稳定的核酸与抗原
晚点2点做核酸我都可以接受, 但是早上7点, 8点做核酸抗原, 就太折磨人了.  
偏偏楼组长(志愿者)又是位早睡早起的爷叔, 发抗原疯狂敲门.  
我的睡眠呐.  
剥夺睡眠真的很痛苦.  
还有次上午9点说做核酸, 早上醒了愣是没敢打游戏, 干熬了2小时, 做了核酸才敢放心玩游戏.  
2022年4月25日08:53:09
### 94. 20天的疫情与干饭
小区前两天又上名单了, 重启14天, 有种无限循环的感觉.  
很反感这样的连坐, 人都要坐麻了.  
这20天里, 有过情绪上的大起大落.  
先是收到家里能递送物资的好消息, 再收到常州加码的坏消息.  
那个时候是储备食物最少的时候, 盘算下, 主食只够吃两天.  
包子8点开团, 自己前一天设了提醒而不是闹钟, 郁闷了一上午.  
万幸从抢多了的邻居手中回收了一袋肉包子, 续了两天.  
后面自己又抢了一波包子, 面包拖拖拉拉也到货, 还团了一箱泡面.  
所以目前的状态极佳.  
冰箱中的蔬菜, 在慢慢变质, 手边的吐司, 保质期太短, 这两天在疯狂消耗.  
感觉后面 面包 和 包子都可以暂时不用团了, 解决下泡面太多的问题.  
面包还是可以从邻居手里匀一袋过来吃吃, 毕竟有面包机还是很方便的.  
有一点点不开心, 在于泡面, 包子的溢价.  
本来100块钱, 我在京东买了3箱泡面, 但是预计5月2号才能到, 而且时间极有可能还会延期.  
恰巧社区官方团泡面, 143一箱汤达人, 大概溢价35, 有被宰一刀的感觉.  
这个团购, 真的是...  
这些天的上海, 就没有什么好的新闻能让人开心起来.  
控评删帖, 还是那些操作.  
可惜我早已在网络上自我阉割, 很乖的, 不给政府添麻烦.  
言论自由, 是需要斗争才能争取的.  
而我, 只是个看客.  
还看热闹不嫌事大.  
2022年4月25日01:02:06
### 93. 20天的中断
一转眼, 我的碎碎念都中断20天了.  
这20天中, 前14天过得太痛苦了, 大概是除了睡觉就是干活.  
干活干得一塌糊涂, 从同事手上转接的活, 需求没对齐, 对自己也过于自信.  
bug频出.  
一直到上线周, 还在改bug, 所以也影响后面的开发进度.  
一直到现在, 所有事情终于理顺, 跟上了大部队的节奏, 才有闲空来BB几句.  
当然, 在这期间, 有三个周末, 说是想好好补代码追进度, 但也花了好多时间在csgo上面.  
csgo 掉箱子的几率好像变小了...  
但是, 我终于还是回来了, 每日单词, 锻炼之后, 又有时间来碎碎念了.  
另外发现一个小惊喜, 这三周, 因为没有锻炼, 就没有上称, 然后突然发现 电池没电了.  
我也没有备用电池了.  
前两天刚从邻居手上匀了三节电池到手, 这一上称,  体重少了2斤, 体脂也下降了.  
估计是前些天饿的, 或者说是健康饮食. 嘻嘻.  
2022年4月25日00:45:48
### 92. 节假日恶补工作
因为上周的摸鱼, 工作进度远低于预期.  
想着清明放假三天, 把工作进度追回来.  
打游戏打了一天半, 疫情团购买菜B站啥的占了一天,  
实打实工作应该不到12个小时吧.  
把需求主体中的增删改查写完了, 还剩很多零碎的东西, 需求模糊, 需要细化.  
假期, 不好意思去找产品, 所以给自己一个解放的理由.  
收工睡觉.  
上海解封的日期, 我之前可能太乐观了.  
但还是有些储备粮, 还能扛一两天吧.  
明天说小区又有大礼包了.  
难道水煮一切?  
明天吃什么捏?   
2022年4月6日02:38:01
### 91. 低效工作与一点希冀
上周工作日, 有6天, 工作效率低下, 后面直接上班时间打游戏.  
想着清明三天努把力, 把前面的工作都补上.  
但是第一天结束了, 工作进度为0.  
心塞塞的拖延症.  
2022年4月4日02:06:55
### 90. 间隔两米
今天开始测核酸, 排队, 要求间隔两米.  
只是要求排队间隔, 同一户的也要求.  
这... 感觉就是机械的执行, 一点脑子都不动.  
同一户间隔2米, 属实没必要.  
而且, 也没有简单的测量, 都是嘴上说说2米, 2米.  
实际上有前后挨着的, 也没人去拉开.  
地上拿粉笔画画2米间隔线, 不比口头喊喊强多了?  
之前看到笑话说是, 深圳随便拉个流水线的线长, 管理都比这些人强.  
只不过线长不会A4雕花罢了.  
管理是门学问.  
是不是科学, 另说.  
2022年4月1日15:13:05
### 89. 断粮
虽然我还没有断粮, 目前的物资储备能苟到清明.  
但是看浦东这虚假的解封, 内心对到底封多少天的是没数的.  
最乐观就是清明, 虽然我这到清明算是连续封禁10天了, 但是隔壁小区还在爆阳性, 极有可能被连坐14天.  
本来已经开始低摄入, 被迫节食减肥了.  
但突然收到姑姑的好消息, 原来是她通过大众点评一家家打电话, 打到一家饭馆可以送盒饭.  
感谢姑姑.  
所以还是没有断粮, 还能苟一苟.  
真饿的不行了, 自然会去找解决办法.  
有个同事已经封了20天了, 今天断粮, 联系居委会志愿者, 得到泡面一箱.  
所以呐, 只是没有逼到绝路上.  
最近自己刷牙的时候, 牙龈有点痛, 大概是好久没有摄入水果蔬菜, 缺少维生素C了.  
今天随着盒饭一起来的小苹果, 急救了下.  
2022年4月1日15:06:06
### 88. 严控
接着说烧麦.  
没想到啊, 没想到, 到周三早上.  
包子铺的窗口不再打开, 小区门口还拦了5米的警戒线.  
看来是严管了.  
看外卖, 3km里也没有悄悄开门的小馆子了.  
都是5,6km外的全城送的餐饮外卖了.  
那一袋烧麦, 一下子成了我支撑到清明的主力了.(此外还剩两袋泡面)  
所以是福是祸, 还是要交给历史来评判啊.  
其实, 严控也早有预兆.  白天看到警察勒令一家水果零食店关门.  
或许那个时候 包子铺也要关门了吧.  
2022年3月31日00:10:59
### 87. 一袋烧麦
小区临街一排住宅有底商, 离门口最近的是水果店, 再隔壁一家是包子铺.  
这些天, 包子铺早5点到12点, 甚至到下午, 都可以通过水果店的窗户卖包子.  
前几天我也是天天吃包子扛了过来.  
周二早上, 看到排队排我前面的爷叔买了两袋生(冷冻)的包子, 一袋9个.  
我也心血来潮, 也想买一袋冷冻的, 屯家里.  
主要是考虑到可能下午或者晚上, 乃至夜宵万一饿了, 可以自己蒸着吃.  
我有个煮蛋器, 算是微缩便携版蒸笼了.  
稍微思索下, 这么多口味的包子, 屯个啥好呢?  好像这里面烧麦是最好吃的.  
所以我买了一天的包子烧麦花卷, 又加了一袋烧麦.  
卖包子的阿姨, 回去拿包子, 动作有点慢...  
然后是一大袋冷冻烧麦...  
烧麦是38个一袋.  
总共金额是 100元整.  
反算下, 零售价2元一个的烧麦, 一袋38个卖70块.  
相当于 买35个送3个, 还得自己蒸.   
那是相当后悔啊, 每天买热的不好吗?  
2022年3月31日00:06:40
### 86. 键盘政治 
被封了心情不爽, 上推特搜搜信息, 想看看别人怎么骂政府.  
发现了一个 群体事件 中梅苑, 居民群情激奋, 但是简单的停车杆拦着却没有暴力.  
其实不想在我的小天地里谈政治.  
但是感觉现在的问题是, 大政府, 没有群众基础啊, 不再是人民的意志啊.  
很多操作, 都是莫名其妙.  
不过得亏大伙都脱了贫, 没有那种光脚的勇气.  
但很多事, 不公开不透明, 不顺民意, 大家想找对话的窗口也不得.  
全指望 12345 市长热线扮演青天大老爷的角色.  
小区业委会与社区的关系也很微妙.  
可能还是阶级不够固化, 还有上升通道, 大家都在努力往上爬吧.  
还没心思想这些政治的事.  
一个小区的贫富差距也很大, 大家的利益还不够统一, 组织不起来.  
还有这套官八股, 党八股, 丧事喜报, 严苛的新闻宣传, 防民之口甚于防川.  
但我都对普罗大众没有信心, 我真的无法理解抖音快手是怎么有这么大的用户量的.  
都是些碎碎念.  
2022年3月29日00:36:01
### 85. 封到清明与破防
早上又破防了.  
昨天晚上上海发通知, 浦东浦西轮着封, 还在调侃浦东只有4个小时买菜.  
殊不知自己周末已经封了两天, 连出门买菜的机会都没有.  
早上正常起床, 收拾好出门, 还特意看了下社工的朋友圈, 没说封也没说解封.  
走到大门口, 发现有人排队买包子就觉得不对, 果然小区封了, 应该说是没解封.
初是不解, 懵逼加愤怒, 问门卫, 门卫也不吱声.  
细看贴墙上的公告, 才得知自己是重点区域, 一口气封到清明, 还不知道能不能解封.  
什么物资也没有. 泡面也成了奢望.  
又开始居家远程办公了.  
2022年3月29日00:06:36  

| 封闭开始           | 封闭结束            | 持续时长 | 核酸检测次数    | 备注                     |
|----------------|-----------------|------|-----------|------------------------|
| 3月13日(周一) 5:00 | 3月17日(周四) 00:00 | 3天   | 2次        | 第一轮2+1                 | 
| 3月18日(周五) 4:00 | 3月24日(周四) 06:00 | 6天   | 2次 + 1次   | 第二轮2+1 第三轮2+1  放风1天    | 
| 3月26日(周六) 0:00 | 4月5日(周二) 06:00  | 10天  | 1次 + 1次抗原 | 第四轮2 全市第一批 全市第二批  放风2天 | 

### 84. 目标与安排
感觉这段时间就是浑浑噩噩的, 没有目标, 没有学习, 就是混时间, 有闲事就打游戏.  
得像狗婷学习, 列个时间表.  
但是首先得给自己列出一些目标.  
周末, 总感觉有很多事, 总感觉还不着急, 总感觉还有很多时间.  
这样是不行的.  
需要个TODO List, 空下来, 就翻翻这个 list 一点点去做.  
比如这个碎碎念, 我也没想到, 一写, 码码字, 码掉一个半小时.  
2022年3月27日20:59:10
### 83. 二手玫瑰
之前通过日推听过写二手玫瑰的歌, 总体定位在逗比风格, 戏谑, 笑看人间, 玩世不恭.  
周五看了 [国外专业音乐人如何评价二手玫瑰？](https://www.bilibili.com/video/BV1gb4y1W7ck?spm_id_from=333.337.search-card.all.click) 有感.  
《允许一部分艺术家先富起来》, 之前自己只是哈哈一乐, 细品下, 确实别有风味.  
至于up主把这个摇滚分类到啥啥朋克里, 我却是不在乎了. 好听就行了, 跟着燥就完了.  
周六(周日凌晨) 锻炼的时候, 选了[【二手玫瑰】“摇滚无用”工体演唱会](https://www.bilibili.com/video/BV1Vs41187Qf) 作为锻炼陪伴.  
确实得劲, 这个乐队有点意思.  
2022年3月27日20:55:24
### 82. 又是一个周末
这个周末, 闵行封锁两天.  
算有良心的, 周五晚上提前告知了, 我还能提前屯点泡面和零食.  
非常后悔买了大包瓜子, 简直自虐, 吃得自己舌头都脱水了.  
再也不买瓜子了.  
周五烧命, 又玩到了4点. 早上10点醒, 没多久就测核酸了.  
这么多次 第一次这么早. 而且总算规范一起来, 一屋子一起测了.  
之前测核酸虽然封了, 但是不想测还是可以不测. (不过现在也可以)  
然后就是打游戏, 掉箱子. 两天把3个号都打完了.  
大号掉了个新箱子, 卖了7块多, 很开心.  
还有点心情好, 是两天都睡得玩, 4点/3点; 早上也醒得早, 10点/9点.  
合计每天没睡几个小时, 但是, 都饱饱睡了午觉, 4个小时的午觉.  
睡得那叫一个香啊.  
希望今天周日能早点睡, 明天早点醒, 解封还能出门买点吃的.  
2022年3月27日20:48:21
### 81. 游戏上头 PVZ
PVZ打折诶, 只要4.2, 买不了吃亏, 买不了上当.  
结果就是上头了, 打通这一大关就睡觉.  
结果是3点打完僵尸博士睡得吧.  
哈哈哈.  
这游戏 第一眼, 分辨率好低啊, 好糊啊. 
毕竟是09年出的游戏, 至今已经13年了.  
然后, 一关关的, 真好玩, 真上头.  
而且 解决了一个困扰我很长时间的问题.  
背单词的时候, 显示器上放点啥好呢?  
[必应](https://cn.bing.com/) 主页风景图? [B站陪伴学习直播](https://live.bilibili.com/p/eden/area-tags?parentAreaId=11&areaId=372&visit_id=3f5ilyrxr520) ?  
现在发现 阳光房里的植物还挺好看, 还能攒硬币(捡垃圾属性拉满).  
这游戏耐玩性比 风之旅人强多了.  
有无尽模式, 网上关于无尽模式的阵型研究也很多, 上头的不止我一个.  
2022年3月27日20:37:42
### 80. 风之旅人 玩后感
[风之旅人](https://giiith.github.io/blog/readingNotes/Journey.html) 玩后感
2022年3月27日20:31:43
### 79. 享受封锁
几天封锁下来, 把自己的作息调整了, 早上可以睡到9点50, 爬起来打个外勤卡.  
然后10点准时上线, 找人沟通下, 联络下, 装作自己很准时认真上班的样子.  
然后啊, 今天又好像没什么事.  
打开手机点外卖, 早点单, 早到, 早吃, 早睡觉.  
午觉安稳睡到2点多, 初期还怕有人找没及时回应, 但几天下来, 根本没人搭理.  
下午有事就忙一忙, 认认真真谢谢代码, 测测核酸, 摸摸鱼, 甚至还能打打游戏.  
到5点整晚饭, 6点背单词, 7点下班打卡, 开始锻炼.  
9点拾荒小队上线, 整到11点, 自己在整整, 就1,2点睡.  
这么看来, 好像每天能睡10个小时.  
这就是小区封锁居家办公吗?  
2022年3月27日19:54:58
### 78. 打卡168天中断
就打开Ingress, 日常无人机 hark, 结果发现累计每日打卡数字没有变动, 定格在了168天.  
那么一瞬间, 想删游戏了, 毕竟168天, 快半年了, 每天都打卡, 春节也没有中断.  
然后想到现在每天打卡的那些, [其乐](https://keylol.com/), 支付宝每日签到, 淘宝.  
真的是一种浪费时间, 捡垃圾捡习惯了.  
或许我该搞个服务器, 专门用来每日打卡签到?  
色魔张大妈上, 有京东每日打卡领豆, 好像每天都能能领1块钱.  
好像有得赚? 有搞头, 主要还是练习技术吧(狗头)  
至于Ingress上打卡中断, 解决办法是 马上开始继续打卡吧.  
------------------------------------------------  
这本来是上周二, 想写的碎碎念, 结果昨天打开Ingress, 发现打卡日期来到了172.  
嘻嘻, 打卡没有中断.  
2022年3月27日19:47:12
### 77. 一个禁足的周六
一个7点半自然醒的周六, 上午时间消磨在光之旅人上了.  
一个人通关一个小时吧, 可能时间太早, 到二周目有一起的小伙伴.  
感觉可以写一个玩后感.  
下午CS, 坐牢, 连跪. 或许是老了, 或许是手气背.  
人头是负的.  
要不是掉了个新箱子, 心态要炸穿了.  
晚上, 背背单词, 睡个小觉,(可能有两个小时) 再锻炼下.  
嗯, 到现在2点了.  
明天应该要学习了吧?  
2022年3月20日02:05:52
### 76. 关于再次开展集中核酸检测的通知
早上起来看到这个, 有点破防.  
毕竟之前封了三天, 测了两轮核酸, 昨天刚放了一天, 这就直接又要封3天了.  
合着这一天放出去, 就有感染了呗.  
还是 把这帮人关小区里, 就不会有感染了?  
可能还是屁股坐在年轻人这边吧, 就算打爆炸, 不还是老年人倒得多吗?  
我这样坚持锻炼, 身体倍棒, 吃嘛嘛香的人, 也就是场感冒吧?  
啊, 自由.  
这所谓的封校区, 就是居家监视了呗.  
法理上会不会有问题?  
还有一点让我破防的是, 解除封锁一天, 以为后面都会好起来了, 就没有屯什么物资.  
昨天出门就日常补充了 面包, 鸡蛋  和三瓶可乐.  
2022年3月18日10:18:27
### 75. 疫情与封小区
上海这波疫情来势汹汹.  
周日晚上得到公司通知, 周一到周三在家办公三天.  
还挺开心, 算是第一次在家办公, 好像又可以为所欲为了.  
结果, 周一将近中午想出门找食吃, 才发现小区封闭了.  
完全不知情, 封闭两天.  是整个镇都封闭, 饭馆都不开门.  
我说怎么在手机上看肯德基麦当劳都不营业呢.  
有点炸, 这不是我想象中的在家办公.  
而且自己完全不知情, 周日晚上在超市看好多人买东西, 还觉得嫌排队长不想买东西呢.  
盘点下自己的存货, 只要一包方便面, 3片面包, 10个鸡蛋.  
所以这两天早餐完全可以应付了.  
看看午饭, 还有苟着的饭馆可以送外卖.  
这两天外卖了3顿饭, 泡面一顿. 也就这么凑乎过来了.  
不知道明天还这么样, 应该解封了吧, 获取现在过了12点我可以去看看.  
2022年3月16日00:06:36
### 74. 34公里自行车骑行
当初搬家没能带上自行车, 这周六恰逢天气还好, 就去把自行车骑回来.  
33公里路程, 大概是家里到南大街的距离.  
所以这么说来, 当初也骑过这个距离, 而且当年还没有导航, 人脑地图去城里.  
这一路上, 感慨就是, 看到了在田里锄地的人, 也路过了地铁站.  
有一点后悔是 为了防止手臂晒黑, 一直套着卫衣, 热自己.  
还有就是忘记戴帽子, 晒脸啊.  
有一点值得铭记的是 骑自行车坐轮渡跨过了黄浦江.  
在等红绿灯, 轮渡船上的时候, 我都在想, 要不要拍照留念啊.  
毕竟这样的经历很值得铭记, 以后这样的机会也不多了.  
但是我还是放弃了, 有些回忆就让它淡忘吧. 参见 63. 那些存在的痕迹  
当天晚上到家, 就觉得大腿酸, 以为第二天腿会废了.  
但几天下来感觉还好. 问题不大, 恢复挺快.  
而且依旧坚持了健身环.  
2022年3月15日23:57:33
### 73. 后疫情时代/奥密克戎时代
昨天下午4点40, 公司通知带电脑下班回家.  
说是隔壁楼XXX. 
客梯挤爆, 等了三趟.  
最终 喜提翘班2小时.  
刷抖音得知 公司隔壁的隔壁小区被封了.  
满心期待第二天在家办公, 疯狂摸鱼, 疯狂游戏.  
10点通知第二天正常上班.  
除了 每次回家出火车站都要捅喉咙, 这是疫情对生活的一点点小影响.  
有点期待隔离14天呢, 光脚的不嫌事大.  
2022年3月10日11:44:45
### 72. 作弊开挂与公平
玩游戏的好朋友, 有菜又爱玩, 被对面碾压了就说对面开挂.  
然后真的花5块钱买了挂, 买了刷血点的方法, 孜孜不断的去刷血点.  
还有该配置文件, 以获得更大的优势.  
为什么要作弊呢? steam账户打个封禁就全毁了.  
而且金手指, 会直接毁了游戏体验的.  
或许他们眼里只有输赢吧.  
"我来鹅城只办三件事!公平 公平 还是TMD公平!!!"  
我算是很遵守规则的.  (可能也是权衡得失利弊而已)  
2022年3月8日16:56:53
### 71. 早睡早醒
周六周日又是早醒早起的周末, 周日下午也没午睡, GOGO.  
周日晚上 躺在床上背单词(舒服), 已经很困了, 大约10点背完, 直接睡着.  
可能因为没有脱衣服, 还穿着毛衣, 有点热.  
然后1点就醒了, 然后煎熬到4点才睡着.  
不过还好, 周一无事, 状态正常, 晚上终于重启了锻炼.  
奇奇怪怪的作息.  
2022年3月8日16:47:38
### 70. CSGO掉箱子
拿大号玩, 玩了3,4把, 虽然最后一把又输了, 但是掉了个 "九头蛇大行动"武器箱, 市价70左右.  
美滋滋, 开心.  
2022年3月6日17:31:03
### 69. 新窝
奇怪的户型, 有堵斜着的墙, 也就是说我的房间是梯形的.  
我这个房间本身就是客厅隔出来的.  
除了梯形, 还有个扇形的阳台...  
算是捡漏吧, 价格不高, 离地铁不远.  
这睡觉的第一个晚上, 才知道, 交通便利, 对外视野好是有代价的.  
我的房间是朝北的, 临街, 还临的十字路口.  
这晚上来来往往的行人车辆, 很是喧闹. 楼层才3楼.  
窗户只有单层玻璃.  隔音效果很差.  
稍微搜索下解决方案, 比较适合的是隔音窗帘, 加厚吸音的那种, 因为退租了可以带走...  
但是阳台面积有点大, 窗帘价格可能要到4,500, 而且, 效果未知.  
就突然发现, 这楼下的人来人往, 车来车往, 也是一种生活气息.  
↑上面写的很啰嗦, 总结下优缺点吧.  
优点
* 面积大 13.3212 ㎡ + 2.3937 ㎡的阳台 =16.7149 ㎡  ?? 自如标的17.37 ㎡
* 离地铁近 700 m 自如标的 543 m
* 楼层低 3楼 约爬2.5层楼梯
* 周边商业丰富, 小区门口有包子铺, 有干饭的地方. 
    - 最近的肯德基在马路对面 步行260 m, 还有家肯德基在去地铁站路上 380m,
    - 最近的麦当劳 1.2 km
    - 最近的汉堡王 1 km
缺点
* 隔音差, 不止临街噪音大, 楼上楼下还有噪音.
* 要爬楼梯
* 原先客厅有做吊顶, 导致层高损失一些, 还不规则
* 北向, 无阳光.

啊, 这就是老破小啊.  
也算是体验了一把.  
2022年3月6日17:29:28
### 68. 搬家与加班
两个月前就开始看房, 周一签房, 3月5号是房租到期最后一天, 本来计划好好的.  
昨天周五下午得知, 周六加班.  
这加班也是一波三折, 被通知要加班, 被通知不批准加班, 被被告知可以加班.  
那就周五晚上收拾打包, 周六晚上搬家了, 属于极限拉扯了.  
看在加班工资的份上.  
打包的时候, 发现, 发现有些东西好像可有可无的, 整理收拾往柜子里一收拾, 再想起来就是搬家了.  
其实就是说明这些东西根本没有存在的必要, 但是也是有多余空间, 还能摆摆.  
但是下次使用不知道什么时候, 或许等过期, 或许永远.  
衣服, 就明明有很多很多衣服, 感觉自己只有那么几件衣服可以穿.  
2022年3月5日14:39:47
### 67. 个税与保险
3月开始个税年度申报, 最近业务接触到保险, 还有上份工作中中接触的银行业务.  
怎么感觉同事们都是稀里糊涂的, 对 银行, 保险, 个税缺少很多基本的知识.  
我也不是专业人士, 虽然本科学过点皮毛.  
其实相对于 保险, 银行从业人员, 自己也是有好多知识盲点.  
难道是五十步笑百步?  
2022年3月3日17:18:03
### 66. 本周的忏悔 与 UNO
一般来说都是下周一, 一上班开始忏悔上个周末怎么又荒废了.  
但是今天周四, 就想忏悔下自己的这周.  
大体还是因为一周都没有锻炼, 今天这状态, 还有晚上加班, 基本不可能了.  
说说昨天晚上, 今天凌晨发生了什么, 导致我4点才睡, 睡了4个小时, 早上在地铁上 心脏隐隐...  <- 这就是猝死的感觉吗?  
UNO!!! 昨天晚上打UNO牌, 打得很上头. 大约打了3,4个小时, 中间穿插CSGO 一个多小时.  
其实昨天本来状态很好, 有富裕时间锻炼下.  
但是突然想到 上周六晚上玩的UNO, 他们说手机上也能玩, 就去 Google Play 里整了下.  
除了规则与斗地主不一样以外, 金币类似欢乐豆, 都差不多.  
倍数一点点加上去, 也出现过两三次全部输光.  但是还可以在成就活动里领金币, 一点点又能赢回来.  
所以 一玩就玩到了4点.  
在游戏里是看不到时间的, 非常有沉浸感.  
最要命的是, 想着早上在地铁里眯会, 回回血, 但是又鬼使神差的打起来.  
而且 上班休息的时候也是玩.  
全屏状态下看不到钉钉推送信息, 耽误正事了.  
一删了之, 游戏下载不到24h.  
自己打游戏上头, 也不是一两次了, 前两年还出现过一不小心通宵, 天亮了就正常上班的事.  
年轻真好.  
有时间再细说下吧, 自己有时候还挺执着的.  
2022年3月3日17:13:10
### 65. 剧本杀
周六无事, 意欲拼车剧本杀.  
凑巧约了下午空调移机, 睡个午觉被放鸽子. 且下午只有一个初中生车, 弃之.  
晚上拼车未凑齐, 还有两人临时跳车, 拼车无望, 布丁询问可否狼人杀? 闲来无事, 便去试试.  
按剧本杀六点半的时间出发, 实际六点十分左右就到了, 然而被告知太早了, 狼人杀7点开始.  
无聊地等待, B站视频伴我.  
布丁来了, 还有其他两个认识的人来了, 提议打UNO, 几把下来感觉很好.  
老板娘告知布丁准备开本了.  
咦, 有车?  
布丁问推理本, 玩吗?  
那必须上车.  
我以为是散客拼车的, 但实际是是熟人车队， 三对情侣／夫妇， 我这一个都不认识， 有点尴尬。 还好跟DM有点熟...  
这次的本《献祭者》， 看起来有两个人是挂机的， 有3个人基本分析不出有效的信息，除了我只有一个主C，在分析。我是稍微参与了一会， 看到这配置， 我也差不多摆烂了。  
一点玩下去的欲望都没有。  
8点开的本， 十一点半不到就结束了。  
也是挺理想的时间， 早点回家。  
回家网上搜， 竟然没找复盘信息，网上找的的本的玩法， 跟实际玩的版本差了挺多。  
本来应该有欺骗与投票， 但是实际成了全公开一起推。  
没有欺骗与撕逼， 只有推错方向。  
最后，自己也总算尝试了一次本格现实推理。  
说实话，本挺烂的，我相信公安干警的刑侦技术手段远不止这点。  
欢乐本，撕逼本 我还可以再玩玩， 推理本我是真的菜，玩不了了， 情感本，恐怖本可以尝试一次。   
初稿于 2022年2月27日 G7021 常州17:41 -> 上海 18:40, 有删改.  
2022年2月28日13:53:32
### 64. 周末早起
周末早起， 是一件非常痛苦的事， 这两天都1,2点睡，但是都是七八点起，自然醒。 
只睡了6个小时.  
醒了不想起床, 贪恋温暖的被窝.  
大概是真的老了吧。
只睡6个小时，其实是非常需要午睡的， 但是往往周末又活动， 下午时间非常宝贵。 没有机会安稳睡觉.  
脑壳疼。  
初稿于 2022年2月27日 G7021 常州17:41 -> 上海 18:40, 有删改.  
2022年2月28日11:36:50

### 63. 那些存在的痕迹
我曾经是个不记录生活的人, 过去的就让它过去吧.  
如果它足够美好, 那么我会记住它.  
如果忘了, 那就忘了吧.  
但是 我还是写了这个博客, 本意其实是整理下自己的思绪的.  
结果碎碎念写得起劲, 正经博客没怎么动笔.  
或许就不应该碎碎念吧, 等自己回头看, 会不会有删除的冲动?  
我把博客放在 Github 上就是想从技术上保留所有修改, 防删除...  
自己给自己挖坑啊.  
读 宝婷的博客 [0202 直面](https://baoting.blog/2022/02/02/0202-%e7%9b%b4%e9%9d%a2/) 有感.  
> 终究是没什么保留价值的文字，毫无疑问。没有任何怨念，只是简单地换位思考一下就得出结论：信的作者，也都会希望这些东西赶紧从世上消失掉吧。

2022年2月28日11:28:45
### 62.6 周末早起
周末早起， 是一件非常痛苦的事， 这两天都1,2点睡，但是都是七八点起，自然醒。大概是真的老了吧。  
只睡个小时，其实是非常需要午睡的， 但是往往周末又活动， 下午时间非常宝贵。  
脑壳疼。  
约 2022年2月27日  常州-上海火车上
### 62.5 剧本杀
周六晚上蹭了别人的车， 现在硬核推理， 《献祭者》, 他们是熟人车队， 三对情侣／夫妇， 我这一个都不认识， 有点尴尬。 还好跟DM有点熟...  
这次剧本杀， 看起来有两个人是挂机的， 有3个人基本分析不出有效的信息，除了我只有一个主C，在分析。我是稍微参与了一会， 看到这配置， 我也差不多摆烂了。  
一点玩下去的欲望都没有。  
8点开的本， 十一点半不到就结束了。  
也是挺理想的时间， 早点回家。  
回家网上搜， 竟然没找复盘信息，网上找的的本的玩法， 跟实际玩的版本差了挺多。  
本来应该有欺骗与投票， 但是实际成了全公开一起推。  
没有欺骗与撕逼， 只有推错方向。  
最后，自己也总算尝试了一次本格现实推理。  
说实话，本挺烂的，我相信公安干警的刑侦技术手段远不止这点。  
欢乐本，撕逼本 我还可以再玩玩， 推理本我是真的菜，玩不了了， 情感本，恐怖本可以尝试一次。

想出去小玩一下， 周末南通，小长假想去找朋友玩。  
约 2022年2月27日  常州-上海火车上
### 62. 做好自己
以下摘自 宝婷的博客 [0121 消化](https://baoting.blog/2022/01/22/0121-%e6%b6%88%e5%8c%96/)
> 和前面两个例子有一脉相承的逻辑，即使我在此时向相关人士提出质询是正当的，但以我的性格，哪怕对方疑似违背的已经不是人情义理，而是白纸黑字的合同，我也宁愿自己承受，不愿意向对方质问。  
> 我当然知道他说的是对的。但我也知道即便事实、正当性如此，我的结论依然不会改变。  
> 或许这是性格太软弱。但我把软弱归罪于我自己——假如我真的有令自己满意的能力，投入了超出我实际投入的努力，我所完成的工作、作品，会让我更有底气与任何人交涉，即使不需要交涉，我也不再需要拼命地感谢，拼命地道歉，拼命地自责，那样，就会只需要单纯地 stay who I am。  
> 我只是等对方做好自己而已，但做不好，也不能责备，毕竟我也做不好。  
> 我只是等着自己做好自己而已。  

感同身受, 总是想着**先独善其身**, 用高道德水准要求自己, 不对他人做 judge, 只要求不违反法律.  
而就算别人在法律边缘疯狂试探, 因为维权成本与收益的考虑, 很多小代价就由自己来支付了.  
感觉社会的平稳 有我自己这种包子性格的一份贡献.  
Love & Peace.  
2022年2月25日16:14:55
### 61. 太阳
今天起床, 外面阳光很好.  
感觉好久没有大晴天了.  
心情舒畅.  
这两天大太阳, 温度最高能到17度, 恍惚之间到春天了.  
讨厌家乡的冬天.  
2022年2月24日18:57:49
### 60. 喜迎健身环大冒险100天
在中断锻炼3天后, 喜迎健身环大冒险100天的到来, 获得成就【健身仙人】.  
距2021年7月13号购买健身环至今, 已过去224天, Switch记录游戏时间 120小时以上.  
游戏中运动时长 67:56:45, 消耗热量 22518.99 kcal, 运动距离 124.66 km.
目前等级 lv267, 刚刚打完 二周目35关, 来到36关lv225.  
最关键的减肥效果, 224天, 从100.2kg -> 92.6kg, 才减掉15斤...  
不得不说, 这个进度有点缓慢, 中间还有小反弹.  
但是, 这是我没有刻意控制饮食的情况下, 一步步走过来的.  
这是长远, 易于坚持的胜利.  
听懂掌声.  
2022年2月23日00:25:12
### 59. 周末, 熬夜 与 失眠
我理想中的周末, 是睡到自然醒, 干饭, 午睡两个小时, 起来锻炼2小时, 背单词半小时, 然后写写博客, 学学技术, 看看电影, 或者打打游戏.  
但是, 实际上呢, 以刚过去的周末举例  
周五晚上 还能坚持锻炼学习, 但心已经开启周末模式了, 打CSGO打到2点, 有点困就睡觉去了.  
周六睡到 不到9点自然醒了, 上班作息后遗症, 亦或者自己老了. 只睡了6个小时, 我是希望安稳睡10个小时的.  
看看租房信息, 约自如看房, 11点出门, 汉堡王吃点, 赶路2个小时, 然后就是下面这篇【租房找房】.  
晚饭终于圆梦 [素满香·素食自助餐厅(上海江浦路店)](http://www.dianping.com/shop/k7PUPonUUWG6kDO2)
再玩玩Ingress, 到家已经将近9点了.  
因为早上睡得少, 没有补充午觉, 就脑壳疼, 一点不想锻炼, 背背单词, 然后开始打CSGO.  
突突突, 赢一把睡, 就干到了3点半.  
周日一觉过来就12点了, 出门超市采购, 吃个午饭, 回来2点了.  
状态有点恍惚, 又是CSGO, 突突突, 又是赢一把就结束, 干到7点多.  
倒倒垃圾(小区扔垃圾时间限制), 收拾收拾房间, 背背单词,  还是不想锻炼, 脑壳疼.  
然后拾荒小队找上门了, 又是干CSGO, 突突突, 一把没赢. 他们倒是知道时间, 到11点就说要上班不打了.  
我也洗洗涮涮, 准备睡了.  
想到要整理的年度账本还没整理, 一整就整到了2点, 终于结束收工睡觉.  
接下来就是失眠, 因为整理中有很多信息, 脑子里不断在过信息, 在思考.  
其实7点多的时候, 自己有点困, 想直接睡觉, 明天起个大早起来锻炼. 但是CSGO, 和账本两件事, 让脑子活跃起来了.  
再稍微看看手机, 时间就来到了3点半.  这也是失眠吧.  
有了烦恼, 就会失眠...  
感觉, 再不睡, 周一工作日又啥也做不了, 工作上时间还是比较紧张的.  
拿出催眠利器, 背单词, 背了30多个单词, 终于给思绪按下了停止键.  
由于睡得太晚, 早上8点50才起床.  要不是有打卡利器, 周一就要迟到15分钟了.  
在地铁上的时候就觉得不对劲, 除了睡眠少的 脑壳坑, 眼镜看手机也很不舒服, 视界里只能看清楚下半部分东西, 上半部分很模糊, 感觉是飞蚊症的连点成线发光加强版.  
到了工位, 好像根本不能思考, 脑壳疼得厉害, 肚子疼, 想呕吐.  
还真反胃了一口出来.  
非常难受.  
放弃午饭, 直接睡觉, 睡了一个小时多10分钟吧.  
终于一个午觉过来, 得救了, 也就脑壳有点微微疼痛, 但能正常干活了.  
所以要来记录下, 至今最严重的周末综合征了.  
之前有过通宵, 不睡直接上班, 还能扛一天下来. 现在看来自己是真的老了...  
看来我的周末也要自律起来.  
其实觉得最难受的是, 周末明明可以好好锻炼的, 一下子耽误了3天.  
2022年2月21日19:00:02
### 58. 租房找房
这周六出门找房, 约的两点自如看房, 自己早到了20分钟, 等自如又等了1个小时.  
有那么一会, 就不想在租房了, 想回家.  
看了三套房, 有一套还算满意, 不知道能不能等到两周后.  
其实, 还应该去看下 宝山 刘行站的 龙湖北城天街, 但是周日 起的晚, 就不高兴去了.  
或许下周末, 或许不会去了.  
Loft 第二层层高有点低, 比自如书架再高一丢丢, 不能跳.  好像玩不了健身环.  
而且看中的三户两卫生间的没有了, 剩下的竟然没有窗户.  
总之不咋满意吧.  
2022年2月21日00:38:52
### 57. 冰墩墩的小知识
1. 冰墩墩的外壳, 为了避免塑料污染, 使用了可食用硅胶, 意味着过一两年就会氧化发黄...
2. 冰墩墩等奥运特许商品, 官方至少销售到6月底, 特许经销商销售截止到9月30号.

信息来源: B站 UP主 [一万也](https://space.bilibili.com/289368676) 的视频 [多的是，你不了解冰墩墩的事。](https://www.bilibili.com/video/BV1Yq4y1t7S2)  
2022年2月21日00:30:40
### 56. 租房
啊, 租房, 便宜, 大, 上班近, 不可能三角...  
好像搬个家, 找个差不多大的单间, 差不多的价格, 并不能缩短通勤时间.  心塞塞.
但还是想搬家, 换换口味.  
盯了一个月的超满意的Loft, 最后看图片层高太低了, 不方便玩健身环了.  
其实吧, 就是为了玩健身环, 需要面积大点的.  
省一个健身卡的钱, 想把健身卡的钱加在房租里.  
纠结这么久, 其实就是节省通勤的时间, 是否值得每月多出的房租.  
这是在用金钱衡量时间的价值.  
让我再纠结会.  
2022年2月18日11:35:48
### 55. 假期后遗症
目前这个需求是2.7迭代的, 大约是1月18号接到的需求, 时间悄悄过去了1个月了(含春节).  
春节前后两周好像直接摸鱼报废了. 这周想好好干活但是又突然接到bug修复任务, 耽误了两天.  
所以手上的活还没做完, 进度大约50%, 一上午一个半小时又在摸鱼找房...  
感觉要占用下周测试的时间了.  
留下了悔恨的泪水.  
2022年2月18日11:36:59
### 54. 情人节优秀文案
> 今天谁秀恩爱我就把他们照片打印出来，以后结婚对象不是现在这个，我就把合照包成红包送给他  
> 来源: B站UP主 八云兔不秃 的 [动态](https://t.bilibili.com/626835199653665357?tab=2)  

> 现在开始报名14号打麻将，只报不打，报名费100，报完名爱干嘛干嘛，爱去哪去哪，爱跟谁跟谁，本人承诺：任何人问我你行踪都可以证明你跟我一起打麻将了，你所有报不了帐的花费可以说成是被我赢了  
> 来源: 微信用户 zx 于微信群 星尘桌游(剧本杀、狼人杀) 中发言

> 今天是世界上第一台现代计算机诞生 76 周年的日子，请多花点时间陪陪你的电脑  
> 来源 [今天情人节，大家都怎么过？我看一下有没有新奇的](https://v2ex.com/t/833648)  

2022年2月14日11:18:53 
### 53. 相亲屡战屡败的原因
经过一通沟通讨论, 关于相亲, 关于我, 也就定位成了普通家庭, 外貌/经济条件大概也就这样了, 这两年也不会有太多的变化.  
之前相亲屡战屡败, 还是自己心态, 根本就不想相, 所以这两年来, 相亲一见面就直接抛出自己的劣势-体重/父母离异/上海工作, 意在让对方直接拒绝.  
也确实求锤得锤了, 所以之前屡战屡败, 心态还好.  
事情的转机其实发生在跳槽进现在公司之后, 工资涨了, 工作暂时稳住了, 然后总算开始可以接受相亲了.  
但是自我介绍还是保持之前的惯性, 先抛缺点. 这就是没转过弯, 一头撞死在树干上了.  
还有一个很重要的原因, 是深剖自己内心才挖掘出来的, 我对我的工作也就充满热爱, 因为朋友能拿高薪我对自己的未来也充满信心, 但也只有大城市才有发展空间.  
而且, 我觉得工作给我带来的自我实现目前是远高于这些相亲对象给我带来的满足的.  
工作理顺了, 自己的生活也能理顺了, 学习, 锻炼, 写博客, 有点小目标. 
所以现在就完全感觉时间不够用, 之前那种空虚寂寞好久没回来了.  
我现在的心态是积极的, 对未来充满乐观.  
相亲那点小事, 合适就处处, 不合适就拜拜.  
2022年2月14日11:11:20
### 52. Ingress的情人节活动2
活动中出现了一种新的Glyphs- Heart/Love, 而且每次 Glyphs 必有它.  
画到几次, 拼成的句子好像还挺有哲理的.  
> * Love Again Live Again
> * Search Soul Inside Heart/Love
> * Use Courage Discover Love  
> source: [Linking Hearts with XM~](https://community.ingress.com/en/discussion/18171/linking-hearts-with-xm) [Glyph Sequences](https://fevgames.net/linking-hearts-with-xm/)

大概也是因为自己的心境才会有强烈的共鸣吧.  
2022年2月14日10:22:46
### 51. Ingress的情人节活动
Ingress北京(公众号)提醒说Ingress在情人节有活动  
[XM 让心连心 - 情人节牌子即将到来](https://mp.weixin.qq.com/s/W5Lql86qwXuHydVpjYa8qw)  
[爱会提前到来，春节还没结束](https://mp.weixin.qq.com/s/V8wSdEjwsZEVkQsSUkV4Hg)  
过咩情人节啊(摔)  
以下是一些优秀的评论  
> 遥望星夜 -- 萌新提问玩ingress的真的有女(男）朋友一块玩吗？？   
> 糀谷佑也 --让我看看是谁还没有对象？哦，原来是我啊。  
> 🦜 -- 情人节还在玩游戏的一定都是单身，我不玩，因为我玩了以后发现这句话只适用于自己  

俺的春天啥时候来呀?  
2022年2月11日10:46:58
### 50. 补缴个税
今天看到微信上的推送, 说是要个税年度汇算了.  
闲的无事就一通计算, 记过发现自己是要补缴个税的...  
心疼一波自己.  
大概原因是, 7月份换工作, 新公司又从0开始累积计算个税.  
所以下半年应该交很多个税, 但是实际上少缴了.  
希望新的一年里自己能缴更多个税吧.  
我纳税, 我光荣.(笑着流泪)  
2022年2月11日00:45:29
### 49. 春节长假
今天算是第一天好好坐班吧, 虽然我是按照法定节假日放7天假的.  
算来算去, 大概前2后2, 被我白嫖了.  
放假综合征也挺严重的.  
现在一点上班的心思都没有.  
今天外面下雨, 食堂爆满, 出去吃结果过半才回工位.  
损失半个小时睡眠时间, 中午不睡, 下午崩溃.  
目前就是在崩溃中.  
下次食堂队伍太长, 我就直接便利店买便当了.  
吃一堑, 长一智.  
2022年2月9日17:06:23
### 48. 绿萝都死了
我养了几株绿萝, 应该是从20年春节开始的.  
之前在亚信的时候, 办公桌上有一盆很久没有浇水的绿萝, 一杯水就复活了, 后面养的还挺好.  
在朋友圈刷到过爬满客厅的绿萝, 很是羡慕, 觉得我上我也行.  
(话说, 上海的办公室, 应该是写字楼的物业, 有专门维护绿植的人员, 每周都会拉着水桶, 给绿植浇一次水, 比亚信强)  
那时候我得到了一把绿萝, 好像是带病的, 枝叶残缺.  
我将坏的剪去, 留下健康的部分, 往玻璃瓶里倒点水, 就当水培了.  
绿萝留在了姑姑家, 姑姑还施了下化肥, 绿萝长的还挺好的.  
来上海, 我也把绿萝带到了上海, 还多买了几个玻璃瓶, 每株一个玻璃瓶.  
没有养料, 只有自来水, 凑合凑合也没有死, 勉勉强强捱了过来.  
但, 好像长得很慢, 而且, 自带的病菌并没有消失, 在根部, 结节处, 都长出了黑色的东西.  
再加上我的慵懒, 也是苟延残喘着.  
搬家后, 我要对绿萝好一点, 买了肥料, 每周勤换水, 换水的时候还把黑色物质清理清理.  
果然, 夏天长势喜人, 看着它们一个叶子一个叶子抽芽, 舒展, 长大, 还是很开心的.  
但, 突然, 根部在清洗的时候, 突然就断了; 漫出去的绿萝, 最关键的茎, 发黑, 断裂了.  
秋冬来了, 气温低了, 绿萝长得也慢了下来.  
我也不敢多换水, 又慵懒了起来.  
一株株的绿萝, 就这样, 发黄, 枯萎, 走向了死亡.  
或许是我不会养吧, 或许开始就是个错误, 或许是我太懒了, 或许冬天就是有点难捱.  
拜拜.  
2022年2月8日00:16:39
### 47. 春晚
发现春晚还是要单独拎出来单唠.  
按照马督工的观点, 春晚是电视机普及之后的事, 帮助了凝聚了中国民族意识.  
但是, 随着互联网的冲击, 随着社会阶层的分化, 春晚自身也承担了越来越重的政治任务.  
就, 很没劲, 很教条, 相声小品拉胯得厉害.  
但是, 春晚是一些人打麻将的背景音, 是年后亲戚朋友聊天的谈资, 是一起吐槽的对象, 用来打破沉默极佳.  
2022年2月3日16:19:29
### 46. 除夕与春节联欢晚会
我已经好几年没有看春晚了, 之前好像都是打游戏看电影吧.  
静悄悄地等待时间来到12点, 与打牌回来的爸爸一起放个炮仗, 迎接新年的到来.  
但是, 因为前两天打本时间太晚, 睡眠不足, 脑壳疼, 特别想睡觉.  
好多年来第一次, 除夕早睡, 大概是11点睡着的.  
在12点, 微信群里信息疯狂推送, 震动, 消息提醒, 还有那烟花炮仗的声音把我吵醒了.  
嗯, 虎年来了.  
将手机静音, 翻身又睡了过去.  
早上不到7点自然醒, 已经是破天荒了.  
虽然没看春晚, 但是刷刷知乎, 看到的全是吐槽.  
2022年2月3日14:15:32
### 45. 《李银河说爱情》 读书笔记完工
[《李银河说爱情》 读书笔记](https://giiith.github.io/blog/readingNotes/LiYinheTalksAboutLove.html)  终于完工了.  
我现在可以用年前为数不多打游戏的时间来写这个读书笔记哟.  
收工, 翘班回家.  
2022年1月28日17:34:55
### 44. 土
[为什么北京市海淀区这么土，土到炸裂？](https://www.zhihu.com/question/266236684)  
[LiuS的回答](https://www.zhihu.com/question/266236684/answer/2326737727)
> 后来为了见识更大的世界，直接搬家去了上海工作，才知道：原来出门前要早起花那么长时间想穿啥，原来每天化妆对化妆品消耗这么大、原来有那么多的奢侈品牌要了解、原来穿高跟鞋出门这么辛苦、原来需要精致着才能融入城市、原来精致程度还会决定外人看你的“职业度”……  
> 我原来在海淀，啥都不用想啊！！帆布双肩包+大黄靴+T恤短裤+随便来点粉底，就出门了呀！中午见朋友吃个麦当劳也可以很开心啊！！身边哥们赚着5w，月花5k都嫌多啊！穿T恤的也可以是高管啊！

[伏罗希洛夫射手的回答](https://www.zhihu.com/question/266236684/answer/2324952171)  
> 你不懂国男。国男眼里一切都没必要。  
> 穿好的没必要，39.9两件包邮的衣服质量也很好。  
> 吃好的没必要，20块钱的盒饭一样填饱肚子。  
> 装修没必要，一千多万的房子刷个白墙放张床就能睡。  
> 旅游没必要，最没必要的就是旅游，国男眼中的旅游就是花钱买罪受，你逼他去旅游他也就是在宾馆睡觉。  
> 总的来说，国男眼中没有美学价值这种东西，美学意味着浪费钱。  
> 那你问他赚钱到底有啥用，他回答不上，因为他没这个概念。赚钱有啥用？赚钱本身不就是目的吗？账户里有钱，房产证上有名字，这就是意义，为什么要花？  
> 你觉得难以忍受的丑陋，他觉得无所谓，因为他不知道什么叫丑陋。  
> 你跟他说这个地砖好看，那个窗帘不好看，他感觉你在说斯瓦西里语。  
> 你领他去见证你认为特别美的景色，他很迷茫，这有啥？不就一条河吗？外面太冷，我回去睡觉了。  

联动 有哪些人性的黑暗面，尤其是男女关系的黑暗面？ - [饭思思的回答](https://www.zhihu.com/question/37055410/answer/2297592326)  
> 可能看到这里，有些女性朋友会觉得男的怎么这么讨厌之类。但是我们换位思考一下，就知道这个简直是很常态并且很难避免的。  
> 假设你有一个八块腹肌好身材，长得帅并且多才的男朋友，那么你一开始肯定非常开心。后来你渐渐的发现，他的好身材需要每天在健身房锻炼两个小时，好脸蛋好发型需要经常花钱花时间保养。有才嘛，必然也是需要花时间看书学习，就算是打篮球也需要时间精力。那么，你还会像一开始那么开心么？当你发现每天都是你回家做饭，每天都是你辛苦赚钱省钱，每天都是你操持孩子家务，想必也会火冒三丈。  
> 知乎有个帖子很火，就是问：剩女是要提升自己还是要降低要求？里面有很多讽刺女生烘培旅游之类的，说根本不是提升自己，是瞎花钱。其实你多会一项技能，多见世面，哪怕是烘培画画做手工旅游学外语，都算是提升自己，毕竟比过去的自己更优秀一些。但是！这些对别人来说，特别是未来老公来说，都是累赘。除非你烘培能够每天给他做饭吃，画画可以拿出去卖钱，旅游能不花钱，学外语能去兼职，否则，都对对方毫无用处，反而浪费钱浪费精力。  
> 所以说，这个还是核心利益的问题。  
> 在婚姻里，女生只有对家庭有贡献，比如生孩子、做家务、孝敬父母、赚钱、提供性服务和情感服务，这些才是核心价值！当然男性也同理，男性的核心价值在于赚更多的钱和提供性服务。  
> 大部分夫妻吵架，都是自己的利益受到了损害。特别是金钱和时间。  

2022年1月27日13:42:23
### 43. 下班犯困3
昨天熬过下班的犯困, 背单词, 锻炼, 发现晚上还剩好多时间, 12点前挤挤的话一个半小时是有的.  
为了等12点背单词, 就刷了B站.  
到了12点上床睡觉, 先刷了十几分钟手机, 突然惊醒觉得不应该再这样刷下去.  
开始背单词, 背了10分钟, 背到后面果然开始瞌睡了, 催眠效果拉满. 还剩40个单词的时候眼镜都要合上了.  
背完直接睡, 脑海中还在重复着单词.  没几分钟就睡着了.  
今天早上也是自然醒, 赖着等闹钟响.  
此法甚妙. nice.  
2022年1月27日11:33:32
### 42. 年会中奖
我一个安卓用户怎么中了个苹果音箱呢? 为了这点醋, 我还得包顿饺子呗?  
我这个年会中奖绝缘体还能中奖, 真是舒服.  
应该是工作以来第一次年会中奖.  
五等奖 HomePod Mini, 官网价格749, 咸鱼600+.  
查了下, 根本不支持安卓手机, 让我想到了安卓猴, 那个遥远的蔑称.  
跟鸡哥BB了两句, 就送他了.  
如果春节我能找到一个用iPhone的对象, 我就要给鸡哥截胡了!  
2022年1月26日18:05:09
### 41. 下班犯困2
昨天试了下, 发现躺床上背单词, 会加重困意.  
昨天背个单词, 设置了个一个小时的闹钟, 就睡了过去.  
还好, 睡了50分钟自然醒了.  
醒了以后, 有点懵, 背背单词. 到锻炼的时候精神头就很好了.  
但是晚上依旧失眠, 又是到了将近3点才睡.  
最后实在没办法了, 就把单词背了, 让自己不要乱想, 才能睡着.  
今天早上精力还好, 下午严重犯困啊.  
还是捱一捱, 捱过那点睡意吧, 然后早点睡觉.  
最好还是在地铁上有座, 打个盹最香了.  
2022年1月26日17:56:51
### 40. 下班犯困
大概因为睡眠时间一般7小时, 加午睡半小时, 坐地铁回家总是犯困, 刚到家的时候是睡意最浓的时候.  
昨天下班回家, 8点多的样子, 躺床上背单词, 背着背着就很困, 最后好几次手机砸脸, 背得也一塌糊涂.  
因为周日到晚上犯困, 躺床上直接睡, 就睡了一个多小时就自然醒了, 所以昨天草草背个单词, 我也就直接睡了, 我坚信我睡一个多小时也会自然醒.  
然后就悲剧了.  
大概是8半直接睡到了11点半醒过来.  
睡了3个小时, 打乱晚上所有计划...  
醒来再背个单词, 洗漱下感觉还有睡意, 就直接钻被窝了.  
煎熬了2个多小时, 大概到3点才睡着...  
早知道这2个多小时, 够我锻炼洗澡了.  
早上还是被闹钟闹醒, 不是早起自然醒.  

大概在一年前, 也试过 到家困得直接睡觉, 同样是半夜醒了, 煎熬数小时才睡着.  
再也不要这样了, 晚上到家的困意想办法熬熬熬过去吧, 熬过这个困意整个人就精神多了.  
2022年1月25日10:52:37
### 39. 江歌, 刘鑫与微博
主要是听了一期翻转电台 [翻电Special 江歌案再起进展，我们对受害人的残忍还要多久？](https://y.music.163.com/m/program?id=2496639891&djId=1622113), 音频源来自网易云音乐.  
主播李厚辰站在了刘鑫视角, 复盘了整个事情.  比如关门是最好的选择, 开门的话就是死两个人了; 刘鑫对江歌妈妈的态度恶劣, 是因为自己被江歌妈妈网暴了.  
但是我仍然抱有疑惑, 为什么江歌一开始不对日本警察提供陈世峰的信息, 是怕自己作为从犯吗?  那只能说事后缺少担当.  
我已经同意了李厚辰的观点, 对紧急情况下的刘鑫, 不能要求完美, 要允许在紧急情况下犯错误, 但是事后平静之后不能一错再错.  
博客中还提到了"人血馒头"的概念, 这是对我的当头棒喝. 李厚辰认为, 江歌妈妈与刘鑫的关系劣化恰是从媒体的采访开始的, 整个事放到了网上之后, 整个事情就不再是两个人之间的事了.  
有吃"人血馒头"的媒体, 有围观吃瓜的群众, 还有很多很多去支持双方的自认为正义感爆棚的网友们, 这是这样的微博/媒体环境, 使得双方分歧越来越大, 一点点走到了现在对簿公堂.  
我自己是个不怎么吃瓜的人, 我又自己的生活, 有自己的世界. 坚信道德是用来约束自己的, 不是用来审判他人的, 他人的审判只能交给司法.  
但是我这样的还是少数吧, 多少人等着吃瓜, 给自己的平淡的生活带来一点涟漪, 给自己和朋友的聊天带点话题.  
怎么又是微博, 这玩意似乎不是好玩意.  
或许该说媒体, 传媒吧, 有原罪, 去放大极端的声音才能有流量, 才能生存.  
2022年1月24日11:45:15
### 38. 下雨天
上个周末是下雨天, 下了两天的雨.  
真的很讨厌下雨天, 尤其是周末自己想要出门的时候, 淅淅沥沥不见停的雨, 太讨厌了.  
可能还是没有车的原因吧, 自行车打伞太不方便了.  
下雨天就一个好处, 天不亮, 适合睡觉. 而且, 雨声助眠, 据说是因为原始社会, 雨天猛兽少, 能睡得安心的原因.  
还记得高中的时候, 那时候, 作为学生的我特别喜欢下雪天, 是一种生活的点缀.  
语文老师却说不喜欢下雪天, 因为老人容易摔倒.  
现在回味起来, 那就是心里有重要的人的感觉呀.   
而现在, 说到下雨天, 我的直接反应就是堵车, 拥挤的城市道路, 全部飘红的路线, 缓慢的高架路.  
2022年1月24日11:14:16
### 37. 我的三个周末
我最近三个周末, 全扑在csgo上了, 没日没夜做任务.  
总在周一感到忏悔与内疚.  
而且周末往往睡不好, 游戏里干仗干到3,4点, 早上还能8,9点自然醒, 醒了直接爬起来就是干仗.  
终于到上个周末, 缓和了点, 周六3点多睡到7点, 周日7点睡到8点, 稍微缓和了下.  
现在周一, 今天又是干仗到了2点多, 打了4把游戏吧, 终于赢了一把才睡. 还掉了一个段位...   
csgo这半夜的排位有毒, 水平差距太大, 再也不要半夜排位了.  
生命不息, 战斗不止.  
下个周末就是过年了, 回家回家.  
希望回家能做些有意义的事, 做些值得的事.  
我的TODO List 里攒了一大波 书,影,剧呢.  
2022年1月24日11:03:38
### 36. 2018年地平线航空Q400事件
[2018年地平线航空Q400事件](https://zh.wikipedia.org/wiki/2018%E5%B9%B4%E5%9C%B0%E5%B9%B3%E7%B7%9A%E8%88%AA%E7%A9%BAQ400%E4%BA%8B%E4%BB%B6)  
今天突然关注到这个事, 是因为歌曲[<理查> 凹与山](https://music.163.com/#/song?id=1332725422) , 歌曲讲了这个事.  
好像普遍的舆论认为这是一种美.  
我也觉得美, 但是, 有更好的方式吧? 想开飞机就去驾校学习呗.  
文化人的偷就不是偷, 逐梦者的偷也不是偷呗.  
报道中强调除了他自己无人受伤, 但是一架3000万美金的飞机, 被耽误行程的人, 都是受害者.  
尽管他选择结束自己的生命, 我们已经无法再多指责什么.  
但是我希望我所在的社会都是理性可控的.  
如果要去追求理想, 追求浪漫, 请在不违法的情况下去追.  
2022年1月21日17:59:58
### 35. 破防的一瞬间
自己闲来无事会在B站搜索"破防", 把自己的快乐建立在别人的破防之上.  
早上刚醒, 刷朋友圈, 看到8个月前的相亲对象发了结婚照, 自己就破防了.  
没事刷什么朋友圈?  瞬间清醒了, 直接起床, 不再赖床.  
她的朋友圈文案 大意是 随着大家的祝福, 步入人生的下一个阶段.  
其中是否是一种妥协呢? 与年龄, 家人, 生活的妥协?  
其实我自己早就是这样的心态了, 工作上打理顺了, 所以想要结婚生子, 也只是一点点推动人生的进程.  
而这其中, 主要还是来自自己内心的驱动.  
坦然点/To be honest, 还有就是自己相亲失败的挫败感, 这才是破防的关键.  
以及, 别人周末在办婚礼, 自己却还乐呵乐呵的csgo, 刷任务. 刷完了两个号, 又开了第三个号刷...  
2022年1月17日10:37:38
### 34. 价格歧视
周末还有个事让我纠结了下, 那就是价格歧视.  
口碑/大众点评上的优惠券, 外卖满减, 都让我感觉到痛苦, 一方面是好面子/脸皮薄不想整这些蝇头小利, (其实就是好面子, 没有另一方面)  
所以我选择了什么营销都没有的山东水饺.  
搞笑的是, 以猪肉大葱为例, 价格是 小份16只14元, 中份22只19元, 大份30只26元.  
其中 中份的饺子单价是最低的, 也不知道是不是店家提倡节约粮食...  
话说回来, 我平常基本不点外卖, 尽量选择堂食, 是对互联网的一种反抗吗?  
但是饿了么的老用户回归红包是真的香, 我就喜欢他们这种烧钱给用户的行为.  
2022年1月17日10:33:41
### 33. 疫苗副作用更新
**30. 发热** 里提到了打了疫苗发热, 确实如知乎上有相似经历的人所说, 再睡一觉之后就好了.  
周五晚上我10点睡, 7点起, 睡之前还微微有点发热, 脑壳疼, 昏昏沉沉的, 睡醒之后就好多了, 基本正常了.  
不过肌肉注射的地方还酸疼着, 洗澡的时候摸了下, 感觉像是肿胀了, 有个血块的感觉.  
但是我今天(16号)的健身环还是坚持了下来, 就有用到那块肌肉的时候有点酸胀, 还好.  
过几天应该会自动消下去的吧, 折腾了.  
打疫苗这事还被小五哥嘲讽了, 至今一针未打的帝都人, 就是硬.  
2022年1月17日01:59:43
### 32. 童年的消逝
这么巧, 刚看了[【睡前消息380】郑渊洁谢幕，再读《童年的消逝》](https://www.bilibili.com/video/BV1NF411p72M)  
马督公也提到了[《童年的消逝》](https://book.douban.com/subject/26319794/), 也简述了波特曼的观点, 也说了之前的电视媒体到最近的手机互联网对未成年的影响.  
但是, 马督公论述的重点不在这里, 而且限于视频原因没有系统地阐述.  
这两天, 也太巧了吧, 先是李如一, 后是马督公, 都提到了童年的消逝.  
或许, 这就是自己来营造的圈子问题吧, 圈子都是自己去寻找和构建的.  
那我还真棒呢.  
2022年1月17日01:53:57
### 32. 娱乐至死
听 声东击西 [#189 李如一：对互联网的幻灭，以及一些理想主义的对抗](https://etw.fm/189) 有感  
这其实还是和 31. 累牍关站(误) 高度相关, 长文, 阅读.  
添加 //TODO 待阅读 [娱乐至死](https://book.douban.com/subject/26319730/)  \[美\] 尼尔·波兹曼  
现在互联网的发展, 是为了获取更多人的注意力, 还是获得流量卖广告或者带货的逻辑.  
这样的互联网, 是我们想要的, 对社会有益的互联网吗?  
各种反智, 反科学, 谣言也会随着互联网的扩张而扩张.  
说到底, 互联网终究只是一个工具, 于人有利还是有弊还是取决于使用的方法.  
大家已经取得了共识, 小孩子不能一直玩手机/iPad/电脑, 那么父母呢? 为什么他们一直刷短视频, 看小说, 看剧就没有任何限制.  
或许是我们对小孩子还抱有一丝丝的期待吧.  
李如一说他不会为了获得更大的传播效应而变更他的传播方式, 因为他认为变了传播方式之后, 传播的内容就变了.  
而那些之前不会被触及到的受众, 被更广泛的传播工具传播到了, 也是无效传播.  
这个观点我不认同, 或许是因为李如一要布道的内容是一种理想主义. 但是还有不少科普内容通过短视频获得了前所未有的传播, 这是好事.  
2022年1月17日01:04:49
### 31. 累牍关站(误)
谨在此纪念 **累牍** www.chinanonfiction.com 无法访问此网站.  
他曾经是个长文收藏夹, 收藏一些长文报道, 微信文章. 我通过这个网站还关注了些微信公众号.  
这应该是某个博客推荐的网站, 用以对抗碎片化阅读与短视频.  
然而, 今天摸鱼时发现网站已经打不开了.  
祝好, 绚烂的中文互联网.  
等等, 这网站是被墙了? 挂了梯子才发现可以访问...  
自绝于人民啊...  
2022年1月14日14:48:16
### 30. 发热
昨天冲着福利去打了第一针新冠疫苗, 说好的要米还是要油, 结果啥都没有,被白嫖了.  
图方便, 就打了一针剂的康诺西, 想着不用打第二针就可以打第三针了.  
当场没事, 刷了半小时的B站, 然后就回工位了.  
晚上正常, 背单词, 健身环, 洗澡睡觉, 就这, 啥反应没有.  
身体倍棒, 吃嘛嘛香.  
然后半夜就醒了, 感觉到冷, 整个身体都在战栗, 肌肉抖动制热.  
电热毯和空调都开着呢, 觉得冷, 钻被窝, 整个人都钻进了被窝.  
然后, 自然醒, 比平常醒得都早, 醒了之后毫无倦意.  
起床后就觉得冷, 碰不得凉的东西, 畏寒.  
当时脑子里满是, 地铁, 办公楼前都有测体温的, 不会测出个发热不让上班吧?  
其实我很想请个病假, 在家好好睡觉的.  
但是想到自己可怜的5天带薪病假...  
或许以后有大用处, 忍了...  
上工, 头昏昏沉沉的, 畏寒.  
等会中午好好睡一觉吧.  
2022年1月14日11:41:30
### 29. 高薪低消
知乎问题, [【高薪低消男】执着找【高薪低消女】是奇葩吗？](https://www.zhihu.com/question/510688022)  
提问中的高薪低消男 还是有点过了, 但是大致思路是一样的.  
[曾加](https://www.zhihu.com/question/510688022/answer/2308365262) 总结为以下4点:
> 1. 希望女生家境也不错，也有自己的事业，并不需要她过度照顾家庭；  
> 2. 希望女生能多提供情绪价值；  
> 3. 希望女生消费简朴，爱好生产而不是消费，完全不追求奢侈品；  
> 4. 美貌无溢价，如果不满足前 3 条，再漂亮也不见。

我对第三点中 **爱好生产而不是消费** 高度赞同, 不过并不是说一定要消费简朴, 一定要完全不追求奢侈品.  
但是, 希望对方不是用消费定义自己, 而是用产出定义自己. 
其实还是要能够独立思考, 不为周围人的看法所动, 自己喜欢就好, 而不是为了获得他人的认同而做一些事.  
有一个独立的灵魂, 不要被消费主义等轻易定义.  
2022年1月13日22:45:26
### 28. Coach包裹
今天上班收到Coach的快递, a gift, 滑雪动物盲盒.  
有被感动到.  
营销确实得下本钱.  
盲盒里是个冰箱贴, 没有冰箱, 办公桌隔板还是玻璃...  
到手的是 Fuzz, 应该是一只北极熊, 还挺可爱的.  
> 我是Fuzz, 喜欢在滑雪赛道上感受大自然赋予的速度.

这么巧, 我也喜欢滑雪, 喜欢寒风与速度, 喜欢控制自己的身体.  
Yes, 双板!  
2022年1月12日10:36:44
### 27. 一个好消息和一个坏消息
先说坏消息, 我们技术部正式实施周报制度了.  
之前隔壁组已经先一步开始写日报了. 这是公司大了? 要追求效益了? 反正管理是更严格了. OKR废废的了.  
每周都要更新OKR进度, 又何尝不是一种周报呢?  
好消息, 成功打通安卓手机远程控制无人值守. 只要有网.  
从此可以将考勤制度视如无物了. 虽然teamviewer还有点不稳定, 虽然网络啥的也不稳定, 再调试调试就好了.  
好消息和坏消息 好像是一体两面, 上有政策下有对策.  
2022年1月12日10:35:46
### 26. 小王子与玫瑰
> 正是你在那朵玫瑰上花费的时间, 才使得你的玫瑰如此非凡.  
> --《小王子》 596/2201

或许我应该把《小王子》重新读一遍, 关于爱情.  
2022年1月6日11:23:06
### 25. 工作的成就感
一直以来, 我都是怀疑自己的工作价值的.  
但是昨天公司一个会议, 有提到说我们可能需要去一线看看, 真的对客户帮助很大.  
当然, 也提到了我们开发及时响应, 与一线业务, 与着急上头的客户的矛盾.  
少写bug...  
2022年1月6日11:19:16
### 24. 年终总结与新年目标
2021年, 换了工作, 搬了家, 体重略减, 无甚收获.  
对自己2022的期待:
1. 涨薪
2. 救生员, 教练可以再等一年考
3. 软考 中级职称
4. 有闲钱的话把 AIDA 2星考了

2022年1月5日17:19:41
### 23. 四季
冬天当滑雪,  
夏天当游泳,  
春秋宜出游,  
新生与凋零.  
听[《四季歌》](https://y.music.163.com/m/song?id=25864378)有感.  
2022年1月5日09:19:23
### 22. 条件艰苦
没想到，我这个老笔记本还能用，我还用它来写我的碎碎念。  
用自带的微软/必应输入法，反应速度还没有我敲键盘的速度快， 基本上算是盲打了。  
要在家里呆好几天，想着好好感受下家里的4K电视，还特意把我的移动硬盘带回家了。  
后悔没在上海把4K片源下好带回来。  
这破笔记本，上个网老费劲了，开个网页响应半天。  
找的几个4K资源又是要注册会员，或者关注公众号之类。  
难得有个直接给磁力链接的，没有我想看的 The Grand Tour S04E03, 悲乎哀哉。  
所以现在用Notepad++盲打着碎碎念，还没法发布上去。  
2022年1月1日00点06分45秒  
### 21. 跨年晚会
稍微瞥了两眼B站的跨年晚会，朋友圈有看到了卫视的跨年晚会。  
之前也有印象网络上大家都在讨论各家卫视的跨年晚会，比唱功，比发挥。  
大概是春晚卫视根本没机会吧，所以重头放在了跨年上。  
但是，由于个人的爱好，我觉得最好的跨年，应该是CCTV5的天下足球 2021年终盘点。  
最纯粹的足球，最极致的享受。  
精彩的镜头混剪，催情的背景音乐，一流的文案旁白娓娓道来。感觉是电视节目和网络视频的天花板了。  
怀念那个椭圆机上一小时，看一期天下足球的日子。  
2022年1月1日00点41分45秒  
### 20. 年终总结
最先是网易云音乐年终总结，然后是知乎，B站，不背单词。  
我的时间大部分都花在这几个App上。  
年终总结从图片转文字如下：  
	- 网易云音乐
	- 知乎
	- Bilibili
	- 不背单词
2022年1月1日00点48分19秒  
### 19. //TODO 学习《人类行为生物学》
[Robert Sapolsky 在斯坦福大学的公开课《人类行为生物学》（Human Behavioral Biology）](https://www.youtube.com/playlist?list=PL848F2368C90DDC3D)  
源自枪枪推荐 [迟早更新 Episode 178: Meta 改革开放，Neta 改革开放](https://podcast.weareones.com/episodes/178)  
枪枪说, 这门课很有趣, 每节课一个多小时, 一点都不枯燥, 很容易就学完了.   
2021年12月30日17:18:57
### 18. 添加《李银河说爱情》读书笔记
详见 [李银河说爱情](https://giiith.github.io/blog/readingNotes/LiYinheTalksAboutLove.html)  
2021年12月30日17:16:30
### 17. 通信道德
[你为什么不回我微信？ 枕边风 Vol.120 万众期待我们终于聊了聊通信道德](https://mp.weixin.qq.com/s/uk9PibyhpGA-PINRfqJxkg)  
2021年12月29日22:59:12
### 16. 网易云音乐 2021年度听歌报告
详见 [网易云音乐 2021年度听歌报告及感想](https://giiith.github.io/blog/view/songs.html#4-网易云音乐2021年度听歌报告)   
2021年12月28日18:17:51
### 15. 毛泽东同志诞辰128周年
考研的大学, 正对着大门有毛泽东雕塑, 底下有好些束鲜花.  
其实关于毛泽东同事的诞辰可以单独写一页.   
// TODO view 毛泽东同志  
2021年12月27日00:18:06
### 14. 考研之408
至少题目我还能看懂, 计算机原理那块不行呀, 那些cpu里那些元器件, 记不住.  
其他的, 时间复杂度, 空间复杂度, 我还不会算.\[sad\]  
但是40道选择题, 连蒙带猜能做出30道.  还有10道算是连题目也看不懂的那种.  
大题, 有一两小问能回答出来; 还有的小问也能蒙, 但是感觉没必要, 去拿这种瞎蒙的分数.  
话虽如此, 选择题该蒙还得蒙.  
2021年12月27日00:14:06
### 13. 考研之高数
题都看不懂  交白卷 \[掀桌\] (╯‵□′)╯︵┻━┻  
还有10道选择题诶, 我还可以蒙一下. \[把桌子摆摆好\] ┬─┬ ノ('-'ノ)  
从概率上来讲, 10道选择题, 每题5分, 我的数学期望成绩是 12.5分  
到时候敬请关注是10分还是15分  
买大买小, 买定离手.  
2021年12月27日00:06:56
### 12. 考研之寒潮
今天天气是真的冷啊, 不能在室外多呆一会.  
手机放考场外, 直接给冻懵逼了, 指纹解锁直接没感应了.  
冷啊.  
2021年12月25日22:24:04
### 11. 考研之英语(201)
感觉前年客观题还行啊, 不会太差吧.  
翻译也还行.  
英语电邮是这么写的, 怎么跟我平常写的不一样.\[狗头\]  
大作文属实一塌糊涂了, 我还辩证地看待问题.  
全部答完时间 16:40
2021年12月25日22:15:33
### 10. 考研之政治(101)
专业考研: 考研打格神器...学习了, 后面我也整一个, 减轻点阅卷老师的痛苦.
空洞的内容, 党八股.  
我在里面看来看去, 上面都是"民族复兴", "奉献"  
嘴上都是主义, 心里都是生意.  
就目前的理论水平, 还没有找到比资本主义更高效的社会生产方式.  
如果人人都有这么高的政治觉悟, 我们就原地进入共产主义了.  
全部答完时间 10:50  
2021年12月25日22:13:09
### 9. 平安夜的苹果
之前问同事, 圣诞节给老婆准备了什么礼物了吗?  
他说娶到手了, 就不整这些花了.  
今天公司每人发了个蛇果, 上面有个圣诞快乐的团, 带纸盒包装.  
同事就带回去给老婆了.  
感谢公司.  
另: 平安夜送苹果, 挺有意思的一个洋节本土化的故事.  
看到7-11, 水果摊都摆了这种包装精美的苹果.  
有意思.  
2021年12月24日23:41:08
### 8. 孤独的人是可耻的
在这个时间点上, 与你分享一首歌, 刚才已经单曲循环好多遍了.  
"他们并不寻找并不依靠 非常地骄傲"  
[孤独的人是可耻的 (Live) 张楚](https://music.163.com/song?id=5279718) 专辑: 摇滚中国乐势力  
网易云音乐只有live版本的版权, QQ音乐有录音室版本.  
[孤独的人是可耻的 张楚](https://y.qq.com/n/ryqq/songDetail/4886069?songtype=0) 专辑: 孤独的人是可耻的  
2021年12月24日22:09:58
### 7. 面向离职学习
从今天开始, 上班得闲, 就把明天当做要离职来学习.  
学习可解焦虑, 学习可以消磨时间.  
学习使人进步.  
2021年12月20日07:56:06
### 6. 需求: 网址内链
啊, 我需要吧 about.md 中的需求直接链到这个碎碎念的标题这.  
//TODO 看看能又不能链接过来  
2021年12月19日02:31:09
### 5. 需求: 排版之行间距
好多年前, 最早是在豆瓣接触到这种排版: 一句话一行, 再空一行, 然后写下一句.  
当年我就觉得这样看着舒服, 行间距加了一个行高.  
所以后来我在网上发大段文字, 或者与同事朋友啥的打字交流, 都会采取这种处理方式.  
但是目前我这个 blog 没有这样处理.
我刚刚 还全部处理了, 将 空行(\r\n\r\n)换行 全局替换成了双空格(  \r\n)换行.  
本来是渲染出来的页面行高不够, 现在我写的md也是行高不够, 方块字都堆在一起, 阅读体验并不好.  
待添加链接: 字谈字畅 有关行高的播客链接.(**有空**把链接找出来贴这里.)  
(是不是 **有空** 得好好研究下, 在网页排版排成出版社那种标准?  **#有生之年系列**)  
2021年12月19日02:29:37
### 4. 需求: 碎碎念移动客户端
团建在外, 想写点碎碎念,  
却发现, 我这样发碎碎念, 需要 一台PC, 太笨重了.  
我需要个解决方案, 能让我在手机上随时发碎碎念, 特别方便的那种.  
让我想到了 微博的一个功能, 给一个什么号码发短信, 就能发微博.  
所以, 大概是, 我需要一个输入框!  <-- 也就想想吧, 需求+1  
不得等到我播客建站啊.  
话说, 我讨厌用手机输入大段大段的文字, 敲屏幕, 没有实体键盘爽.  
我在手机上背单词, 需要在手机键盘上敲单词的拼写, 为此, 我买了蓝牙键盘.\[露齿笑\]  
啊, 突然发现, 我还需要一套表情系统.  
不过理论上 emoji 可以满足需求. 😬  
不知道苹果怎么样, windows上输入 emoji 老费劲了. 上面这个笑脸, 还是我从网页里复制过来的.  
2021年12月19日02:13:17
### 3. 晚上与未婚妻聊什么
团建中, 与同事分到一个屋, 晚上休息时被迫听了他和他的未婚妻聊天.  
(当时我有在戴着耳机认真背单词, 就耳机隔音效果不咋地嘛. 咦, 他怎么还开外放?)  
以下简要摘录对话聊天内容:  
```
    前情提要: 同事晚饭要拍餐桌, 被我笑称查岗.
    男: 你晚饭吃得什么?
    女: 你不是问过了吗? 我跟你说过了呀.
    男: 我不记得了, 我再问你一遍呗.
    女: 不说.
    ...
    讨论明天去哪玩, 有什么好玩的, 有什么特产可以买...
    ...
    男: 诶, 你是不是吐了唇釉? (作者注: 什么是唇釉?)
    女: 是呀,
    ... 讨论唇釉两三句...
    男: 来一起打游戏吧?
    女: 不玩, 手机没电, 费流量.
    男: 你不是有快充吗? 充上电玩.
    ... 然后两人 和一个共同朋友开三黑, 畅游峡谷两小时...
```  
这就是要结婚的男女吗?  感觉好没意思啊.\[瞪眼\]  
还是学习使我充实.\[加油\]  
2021年12月19日01:59:53
### 2. 第二次耳机忘带盒了
我的通勤用耳机是 Redmi Buds3青春版, 吊牌价99, 双十一配合红包70拿下.  
在出门之前, 就把耳机从盒里掏出来塞耳朵里了.   
然后就忘记带盒了.  
第二次了.  
低端耳机, 开盒取出自动开机连上手机, 入盒充电自动关机断开连接, 自己是没有开关机的功能的.  
所以忘带盒导致 没法关机, (手机关闭蓝牙, 等一会耳机会自动关机), 没法开机(这就没法了), 这样耳机管来不管回. \[sad\]  
解决办法: 还好我又个办公耳机 WH-1000XM3. 买的时候是8月份, 戴着通勤太热, 所以长驻公司.  
在忘带耳机盒的情况下, 可以顶一天班.  
2021年12月16日17:16:42  
### 1. 健身环大冒险通关
补一条信息, 2021年12月13号晚上(到14号凌晨), 距离2021年7月13号购买健身环, 5个月时间, 我终于把健身环一周末打通了.  
剧情上通了, 最后23关还有4个任务没做, 其他地图都100%了.  
全程不主动嗑药, 不主动跳怪.  
switch记录游戏时间85小时以上, 游戏内记录时间, 将近45小时, 累计锻炼天数70天.  
冲呀, 健身环二周目. 计划 还是按照攻击力来选动作, 解锁所有动作, 或者把动作的次数成就都拉满后, (可能要等到三周目了), 再腰肩背腿啥的一日一练吧.  
有好些次在锻炼中跨过12点, 通宵健身了, 属于是.  
2021年12月16日16:48:15
