# 《李银河说爱情》 读书笔记
2021年12月30日14:20:47
# 1. 读后感
考研中午休息的时候, 凑巧看到了这本书, 正处在对爱情与婚姻的迷惑中, 就拿到手随手翻了翻.  
看了两三讲后, 觉得说得有道理.  
就网上买了本送人, 自己也在网上找到了pdf盗版, 在通勤路上阅读.  
大约 5,6个小时吧, 能把书看完. 因为书是从博客整理成文字的, 非常口语化, 信息密度不高, 所以读得很快.  
书里主要讲了 婚姻/爱情/性, 自己主要还是对爱情与婚姻高度感兴趣.
### 1.1 性
先说性吧, 书中有很多对性方面的统计数据, 我的思想和行动都是偏保守的.
理论上说知识越多应该越开放与宽容, 可能是我自己的道德标准约束了我自己吧.  
我自己对这方便也没有什么迫切的渴求, 也有可能是自己释放的魅力一向比较低吧.
### 1.2 爱情
关于爱情, 李银河 "把人们的爱情分成三个层次：好感、喜欢和激情之爱。"  
这让我扪心自问, 我的感情处在什么阶段.  
关于如何找到灵魂伴侣, 李银河认为 "首要的条件是你得先有灵魂，其次你得有爱的能力，有那种和别人成为灵魂伴侣的能力", "你还得有好运气".  
爱情正是因为难得所以美丽.
### 1.3 婚姻
首先, 李银河介绍了很多婚姻状态, 有些国外的合同制婚姻, 真是自己没有接触过的.
关于 婚姻 是否一定要有爱情作为基础, 这是我所关心与疑惑的.  
我感觉我可能一辈子都碰不到爱情了, 所以我应该会妥协吧.  
我还按照着世俗的期待走我的人生, 结婚, 生娃. 而我并不觉得有何不妥.
### 1.4 LGBT
算是开了眼界了, 生活中的LGBT都在角落中, 我不是这个圈子, 根本感受不到.  
书中最后一部分, 好多提问都是LGBT的, 他们确实活生生的存在.  
有些提问也是当局者迷, 旁观者清, 纠缠在感情或/爱情/现实里.
### 1.5 自我定位
我还是把我自己定位成 受传统道德约束, 经济条件处在底层, 没有勇气去轰轰烈烈追求自我的状态.  
但是我对他人是宽容, 不做任何道德约束, 并且努力去理解他们.
# 2.摘抄与短评
### 2.1 P6 序言
> 每个人在他的一生中，就在这几个领域里不断地奋斗，为名为利，为了权力，一辈子不停地追求。可是你最后会发现，真正能够给你带来快乐的还是爱情，而不是其他的东西。  
如果你一辈子没有经历过爱情，这一辈子没有一个人真正地爱过你，你也没有真正地去爱过一个人，回首一生，你会觉得很痛苦，很空虚，很遗憾，很失落。你所得到的那些钱、权、名，都是身外之物，你没有得到真正的快乐。而你一旦经历了爱情，就会觉得，跟其他一切相比，这才是最快乐的。

爱情并不是最快乐的, 会有些事, 比如自我实现, 比如解放全人类, 也是可以带来快乐的.  
但是, 不可否认的是爱情的快乐就是爱情的快乐, 不是其他的快乐所能替代的.
### 2.2 P7 序言
> 但是从我这几十年的研究和经历来看，爱情的获得并不是轻而易举的，有幸运的成分，也需要人为的努力。

或许有的时候, 就是有缘没有份吧.  
需要努力, 需要准备好, 也需要一些些运气.
### 2.3 P12 婚姻起源
> 在我看来，两性关系是一路奔着平等去的，这种趋势是不可逆的。

不要大男子主义, 也不要女权, 要的是男女平等.
### 2.4 P14 婚姻制度变迁
> 于是法国为同性恋量身定做了一个合约婚姻，就
是说对于同性恋者，你们可以结合，可以享有异性恋夫妻享有的所有福利，比如税收的优惠或者配偶福利。但它还不能算是正式的、由上帝来缔结的婚姻，这样就不会违反宗教教义了，只是一种双方的约定，如果过了一段时间，一方不想再继续过下去了，就自动分开，这个合约就算解除了。
万万没想到，这个为同性恋者量身定做的合约婚姻实行了一段时间之后，异性恋者来注册合约婚姻的人数超过了同性恋者，估计是人们觉得合约婚姻离婚比较方便，离婚成本特别低，就纷纷来注册了。这应当说是他们创造的新式婚姻制度。

或许婚姻制度有些沉重吧, 合约婚姻似乎是婚姻的简化版本. 但我从内心还是渴望稳固的婚姻.
### 2.5 P16 婚姻制度变迁
> 最主要的就是提示我们，中国的文化跟西方有一个特别大的不同，就是我们是家庭本位的，他们是个人本位的。表现在日常的思维方式上，就是我们会把家庭价值放在第一位，传宗接代、延续香火什么的，这个价值是第一位的，把个人快乐放在第二位，要求个人要为家庭做出牺牲。

有些事, 是比自由/比自己更重要的, 比如所爱的人, 比如所追求的道义. 为家庭中的另一半, 或者子女去奉献自己, 也算是家庭本位?  
当然, 可能李银河所说的家庭本文, 是指传统文化道德中对个人的束缚.
### 2.6 P21 中国近代婚姻
> 可是如果这个钱确确实实是给女方父母的，那就应当算是一种变相的买卖婚姻了。它还不是在市场上明码标价，只要你出了这钱，这个女人就卖给你了，这是原本意义上的买卖婚姻。变相的买卖婚姻是以习俗的面貌出现的，就是说你不想出这笔钱，你也可以不出，但是如果不出这笔钱，这个女人你就娶不到，她的父母不同意，潜规则不同意，社会习俗不同意。

吃人的彩礼. 21世纪的买卖婚姻.
### 2.7 P27 《婚姻法》修订
> 这是修法的成因，而这样修法的效果则是鼓励女性参加工作，有自己独立的收入，而不是把婚姻当作安身立命的途径，像买长期饭票一样。所以我觉得这样的修法还是比较合情合理的。
在这种社会环境下，女性应该改变自己的择偶观，去选择那些尊重妇女人格的男人，那些愿意承担家务的男人，那些愿意为女性在家庭中的巨大付出承担更多经济责任的男人，而不是那些让女人放弃自己的工作和独立收入专职伺候他的男人，也不是那些自己打一份工却让女人打两份工（工作和家务）的男人。女人要依靠自己的独立工作、独立收入去争取与男人平等的家庭地位，而不是把自己的安身立命之途完全寄托在男人身上，那是传统女性的生活方式，而不是一个现代女性的生活方式。

安全感绝对不是房子和票子给的, 是自己的能力与收入给的.  
如果目的就是房子票子, 那如果有个更好的选择?

### 2.8 P32 单身族要做哪些准备
> 再看哲学家叔本华，他对女性有着非常强烈的偏见，在他看来，女人的存在会阻碍他的思维，让他无法正常思考。他认为，女人总是要追求浪漫，容易情绪化，如果要哄女性开心，会浪费自己很多的时间，浪费自己花在学术上的精力，所以他也一直没结婚。

心中无女人，拔刀自然神。剑谱第一页，忘掉心上人。  
心中无女人，拔刀自然神，剑谱第二页，小心臭女人！  
心中无女人，拔刀自然神，剑谱第三页，女人真烦人。  
心中无女人，拔刀自然神，剑谱第四页，女人伤心魂。  
心中无女人，拔刀自然神，剑谱第五页，怒斩旧情人！  
心中无女人，拔刀自然神，剑谱第六页，不当感情人。  
心中无女人，拔刀自然神，剑谱第七页，无女必超神！  
心中无女人，拔刀自然神，剑谱第八页，屠尽负心人。  
心中无女人，拔刀自然神，剑谱第九页，挥刀敷红尘。  
心中无女人，拔刀自然神，剑谱第十页，还我自由魂。  
心中无女人，拔刀自然神，剑谱十一页，不当囚下人。  
心中无女人，拔刀自然神，剑谱十二页，世间无爱人。  
-- 心中无女人，拔刀自然神，网络热门剑谱

### 2.9 P32 单身族要做哪些准备
> 那么现在的年轻人不想结婚究竟有哪些原因呢？想回答这个问题不太容易，但是其中我们能看到最直观、最具体的一个原因就是离婚成本太高。这个离婚成本包括物质成本和精神成本，因为离婚的时候财产要分一半嘛，除非你有婚前约定。好多人就觉得如果婚姻破裂会给自己带来这么大损失的话，他的结婚冲动就会降低。而且精神上也很受折磨，有的人打离婚官司打得跟仇人一样。

离婚成本高, 所以结婚要好好选择对象啊.  
看看究竟是什么吸引了自己去结婚, 如果以后感情淡了/有更好的选择, 会怎么办.
### 2.10 P33 单身族要做哪些准备
> 那么，作为单身族、不婚族，你要做好哪些准备？我给大家提四个建议。  
> 第一个建议是，你尽管不结婚，自己过日子，但也要去经历爱情、亲情和友情。  
> 第二个，我建议经济上要独立，要有自己的事业。  
> 第三个建议就是单身族要发展个人的兴趣，找到自己的生活情趣，把钱和时间花在生活情趣上，花在自己各种各样的爱好上，独自一人也活得很精致，对待生活也是一丝不苟的。
> 我给单身者的最后一个建议就是做好应对社会压力的心理准备。

但我并不想单身 :)
### 2.11 P33 婚姻制度会消亡吗
> 如果你像那位订了婚的朋友一样，也站在婚姻的门槛上，你当然可以勇敢地走进婚姻，但是心里要清楚这种越来越多元化的趋势，要做好心理准备。

婚姻在未来或许不是主流，或许有这样那样的问题，不再跟得上时代的发展，但是我依然坚定得相信婚姻，相信未来，相信我的她.  
我对未来充满信心与期待, 即使我父亲的婚姻从世俗的眼光中看来是失败的.

### 2.12 P43 西方爱情观
> 说到这儿，西方爱情观就出现了一个新的形态，那就是13世纪骑士和贵妇人的爱情。有一种说法，认为我们现在所理解的浪漫爱情，就是在那个时期产生的。  
> 13世纪的欧洲，贵族阶层实行长子继承权制度。长子继承贵族的头衔，继承城堡、财产、土地。幼子或者次子什么都没有，于是他们骑着马浪迹天涯，来到一个城堡，看到窗帘后面有一位美丽的贵妇若隐若现，就开始幻想，可望而不可即，然后就弹琴唱赞歌、唱情歌，希望得到贵妇的青睐。据考证，这就是浪漫之爱的源头了，就是我们所说的romantic love（罗曼蒂克之爱），一种浪漫的激情之爱。  
> 这种西方经典爱情发生的对象，一般是已婚的女士们。骑士们为了贵妇漂泊四方，挑战强敌，追寻爱情，他们之间没有性行为。他们不会发生性关系，如果发生了，爱情就不纯粹了。这种罗曼蒂克之爱后来通过文学艺术，通过好莱坞的电影，被普及到平民百姓中间去了。当今世界，我们可以看到无穷无尽的爱情故事，在文学艺术中，爱情是永恒的主题，所有的文学家都在写爱情。大家开始觉得，结婚应该是为了爱情而结，而不是为了别的。大众也都开始追求和有爱情的人结婚，这是一个非常深刻的变化。

或许爱情本就是一种可望而不可及的玩意, 是天然的矛盾体, 所以广泛存在于各种文艺作品中, 吸引着我们去追求它.

### 2.13 P47 中国爱情观
> 我们还是会看到一些不好的现象，比如有些人在择偶的时候会选择嫁给钱，而不是嫁给感情，说什么我宁肯在宝马车里哭也不愿意在自行车后笑，你如果没有车子房子我是不会嫁给你的。那个意思是说，我宁可跟这个开宝马车的人没什么感情，在他那里受气，可因为他有钱，哪怕我哭，也要嫁给他。但跟那个骑自行车的，我即便跟他非常相爱，跟他在一起非常快乐，但就是因为他没钱，我是不会嫁给他的。  
> 这是一种与为情感结婚对立的婚姻观。我更希望所有的年轻人能在择偶的时候更加看重爱情，看重情感，把婚姻建立在感情之上，而不是仅仅嫁给钱，或者仅仅为了传宗接代，那样的话，容易使自己陷入不幸的婚姻，并不能得到真正的幸福和快乐。

或者仅仅为了找个人一起取暖.  
好像我已经被社会毒打了太多次了, 对别的任何事情都没有了期待, 觉得爱情, 可能是我永远得不到的东西.  
所以我会使自己陷入不幸的婚姻吗?
### 2.14 P48 什么是真爱
> 四十一年前，我认识了王小波，最开始呢，是小波先追的我，我随后也给了他回应。有一次，我看他日记本里夹着一封给我的信，他说，他感受到了我的“那种山呼海啸般的响应”，这让他感觉自己非常幸运。

属实羡慕了, 发出了请求, 有返回值.
### 2.15 P49 什么是真爱
> 这两段爱情给我的印象是，如果一个人真的发生了激情之爱，那个力量真的是无坚不摧的、完全抵挡不住的，跟一般的所谓找对象，考虑这样那样条件的很不一样。

激情之爱会给人力量, 会给人勇气, 会让人失去理智.
### 2.16 P49 什么是真爱
> 在我看来，这种激情之爱发生的概率也许真的不太高。按亲密关系的程度，我把人们的爱情分成三个层次：好感、喜欢和激情之爱。  
> 比较低的层次就是好感。我觉得你这个人还不错，可以跟你在一起，这就是好感。  
> 第二个层次是喜欢，就是觉得挺喜欢对方的，感情上也挺温柔的，但是没有太多激情，这是喜欢。  
> 第三个层次我称之为激情之爱，它才是最高阶段的爱，比如我们经常说的坠入情网之类的话。

李银河将爱情分为三个层次.  
那好感也算是爱情吗?
### 2.17 P51 什么是真爱
> 到底怎样才能找到自己的真爱呢？  
> 按我的经验来说，你首先得有强大的意愿、强大的渴望。  
> 其次，无论是爱还是被爱，都要拥有爱的能力，能够辨认爱，回应爱，抓住爱。  
> 我希望，如果你正在寻找自己的爱，一定要有非常强大的渴望，这欲望越是强烈，那个真正属于你的“对的人”到来的概率就越大。

似乎我考虑世俗的事情太多了, 似乎我没有勇气去爱了.  
我渴望, 但是我害怕受伤, 我早给我自己套上了厚厚的铠甲.  
不过我已经没什么好失去的, 一顿饭 = 6个鸡腿 = 锅包肉/溜肉段 + 米饭 = 大份猪肉大葱水饺 就能恢复过来.
### 2.18 P53 一定要有爱才有性吗
> 举个例子，女性如果去搞了个婚外恋，在传统农村社会是会被私刑处死的，叫作浸猪笼，就是沉塘，把这个通奸的女人绑起来淹死。但是很少有男人被沉塘的，都是女人被沉塘。到现在为止，社会在性方面的规范仍然是对女人严对男人松，整个社会的话语、行为规范、价值观都要求女性必须守贞，而且绝对不能喜欢性，绝对要珍惜自己的名声，只和跟她结婚的人发生性行为，或者说性行为只能发生在婚内，甚至只能是为了传宗接代，只能是为了生孩子，其他的想法和做法都不是好女人的所作所为，都僭越了好女人的道德规范。就这样，社会和文化在性和爱的关系上、观念上建构了男女的不同。

社会给女性加了枷锁, 提出了道德要求, 又何尝不是给男性的枷锁呢?  
女性的枷锁, 需要男性在别的地方带上枷锁, 才能达到男女之间的平衡, 所以要打破枷锁, 支持平权, 解放女性, 也是解放男性自己.  
然而不得不承认的是, 我自己收到传统道德的影响也挺深的, 潜意识里也觉得这不好, 那不该.  
但是我坚信道德是用来约束自己的, 只有法律才能约束别人, 所以对于别人在道德上的瑕疵, 我并没有权利去指摘.

### 2.19 P54 一定要有爱才有性吗
> 第三种模式是有性无爱。提到有性无爱的关系，大家马上就会想到一夜情，或者是性交易。但是大家没有想到的是，在一些无爱的婚姻里的性，我们司空见惯的传统婚姻里的性，其实也是有性无爱的。他们的性就是为了生儿育女、传宗接代，而不是为了两情相悦、男欢女爱。这才是规模最大的有性无爱的关系。  
> 在现代的婚姻里，这个意义上的有性无爱关系也大量存在。有些人的确曾经谈过恋爱，也是因为有感情才结婚的，但是过了几年、十几年、几十年，爱情没有了，但是他们还在维持着这个关系，还会有性，严格讲，也是一种有性无爱的关系了。我记得我访问过一个五六十岁的女人，她跟我说了一句话，她说我觉得这个家现在就像一个旅馆一样。就是说双方已经没有感情了，但丈夫还会回来睡个觉、吃个饭，然后做爱，其实不能说是做爱了，就是性交，这种关系实质上也是一种有性无爱的关系。

如果最后只剩下了亲情, 没有一点爱情, 那这亲情下的性好像也蛮奇怪的.  
哪怕是一点点喜欢呢?
### 2.20 P56 如何找到灵魂伴侣
> 灵魂伴侣是什么样的人呢？就是灵魂契合度非常非常高的两个人，就是她喜欢他，他也喜欢她，她喜欢的东西他也喜欢，两个人的性格特别能够互相吸引，而且在所有问题上都无话不谈。

灵魂伴侣的定义, 这说的就是两个人兴趣相同, 聊得来, 无话不谈.  
对我来说太难了吧, 我这人还为了标榜自己的, 特意去喜欢那些个小众的爱好. 就这, 我能找到我的灵魂伴侣? 放开性别限制都难找啊.
### 2.21 P57 如何找到灵魂伴侣
> 遗憾的是，很多夫妻并不是灵魂伴侣，他们之间可能连感情也谈不上，甚至并不特别相知。我看到有人这样提到夫妻的感觉：突然间有一天他看着旁边睡着的人，觉得她完全是个陌生人。夫妻之间有的时候会有这样的感觉，这就说明他们并不是灵魂伴侣。

陌生人, 这有点夸张吧, 至少应该是很熟悉, 很了解的朋友吧, 是个值得托付与信任的人吧, 得放心她在手术知情同意书上签字吧.
### 2.21 P58 如何找到灵魂伴侣
> 我们怎样才能够找到自己的灵魂伴侣？我认为，首要的条件是你得先有灵魂，其次你得有爱的能力，有那种和别人成为灵魂伴侣的能力。  
> 此外，要找到灵魂伴侣，人还要拥有爱的能力。怎样才能拥有爱的能力？答案是：一个人先要爱自己，如果连自己都不爱的话，他不可能去爱上另外一个人，不可能拥有爱的能力。  
> 当然，要找到灵魂伴侣，你还得有好运气。
> 灵魂伴侣是特别难得的。演员王志文说过一句话让人印象很深，他说：“其实我就是想找个随时随地能说话的人。”听上去标准不高，但要真正找到一个志趣相投、能聊得来的人，其实并不容易。你要是找到了这样的人，一定要珍惜。

所以灵魂伴侣 == 随时随地能说话的人?  我好像曾经遇到过这样的人? 好像没有. 好像很多深层次的话没法说出来.  
我也并没有珍惜.
### 2.21 P59 如何找到灵魂伴侣
> 这个世界上，大多数人走过一生，跟多数人都是平行线，而灵魂伴侣跟你就是交叉线。如果你并不珍惜这个交汇的点，可能很快就过去了，就错失在茫茫人海之中了。

太难了, 太容易错过.  
麦穗策略 [穿过一片麦田，去捡一个最大的麦穗，且不能回头、更换，在何处决定捡到大麦穗的可能性最大？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/66465943/answer/242869171)
大约是前36% 只看不捡, 记录最大值Max, 后面获取任意一个>Max的就直接拿走.

### 2.22 P60 《黄金时代》中的性与爱
> 王二特别渴望性，他当时就想，因为跟陈清扬是朋友，要是她想拿我来练开膛的话，我肯定会同意，我想用用她的身体，作为朋友她也应当同意。于是两个人一开始就尝试了性。

好朋友, 一被子.
### 2.23 P61 《黄金时代》中的性与爱
> 听到这儿你可能有个疑惑，王小波为什么要在小说里写这么多性呢？

《黄金时代》是高中同桌的性启蒙读物了, 至于我的? 大概是生物选修3了, 手握法.
### 2.24 P63 《黄金时代》中的性与爱
> 小波写得挺隐晦的，他从始至终没怎么说爱，倒是写了好多在一起的情节，比如说他们俩躺在河边的黏土上，王二从身后抱住陈清扬，然后两个人在那儿看天上的云彩，有很多这样的细节。  
> 有一个地方我印象非常深，他们俩有一次爬一个非常滑的坡，陈清扬一走一滑，爬不上去，王二就把她扛在肩上，拄着一杆猎枪，他这么拄着往上爬。他这样爬已经很艰难了，陈清扬还在他身上扭来扭去，然后他一生气，就狠狠地在她屁股上打了两下。小波写道，就在那一刻，陈清扬爱上了王二，这个好像是整篇小说里头唯一提到爱的一处。就是说，看来他们还是爱了，我觉得王小波的爱写得还是非常美的。

[无人与我立黄昏 无人问我粥可温](https://www.zhihu.com/question/27056973/answer/145885017)  
[我说今晚月光那么美，你说是的 好妹妹乐队](https://y.music.163.com/m/song?id=26427666)
### 2.25 P77 性脚本
> 有人可能会问，了解各种各样的性脚本有什么用处呢？  
> 人类总是忍不住会认为自己的生活方式比别人的好，如果别人按照我们的方式生活，他们会生活得更好一些。我们总认为自己的生活模式是理所当然的，看不到其他族群的不同文化。有的人会希望向外输出我们的文化，甚至恨不得搞个文化殖民什么的。  
> 如果你懂得了性脚本，就会理解人类的性文化从来都是多种多样的，大家从来不是按照同一套脚本来生活的。我们在看到其他文化的性脚本时，一开始可能感到诧异、震惊，甚至恶心，但是如果我们能把这种感受平息下去，培养出一种对自己文化的分离意识，那就能通过对比不同的性脚本，来了解这些不同的脚本是如何导演了人的思想、语言和行动，就能用全新的视角认识和解释自己文化里的那些现象和经验。所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中。你要想真正看清楚一件事情，就必须假想自己是个局外人，必须跳脱出来置身事外，才能看得清事情的真相。  
> 在这个意义上，性脚本理论有助于我们对人类多元性文化的理解和接纳，有助于我们与自身的性文化拉开距离，用新的视角看待原先司空见惯的事情，对自己的行为做出新的发现和理解。

对世界的好奇, 对他人的好奇, 是为了获得更大的视角, 对比中认识自己.  
以他人为镜来了解自己, 分析自己的行为逻辑.
### 2.26 P80 性少数群体
> 普通人应当怎样看待LGBT群体呢？首先我们的态度是尊重，要尊重他们的性取向。目前流行一种说法：由于中国传统文化对同性恋不是特别严厉，加上引进了同性恋解放运动的一些同性恋权利观念，以致同性恋都成时尚了。记得有一次我去录制一个电视片，跟那个制片人聊天，他居然说，现在不是同性恋都快入不了我们这一行了。我当时听了就觉得很有趣，同性恋人才在时尚业或艺术界确实比较集中，可能有抱团取暖的现象，甚至出现了一些反向歧视现象。

对于LGBT群体, 我的态度就是尊重, 你的性别和性方面的取向/认知都是你自己的事, 与我无关, 我尊重每个人自己的选择.  
但是希望能够给我表达自己喜好的余地, 高矮胖瘦, 萝卜青菜, 各有所爱, 或许是我还没能欣赏其中的美, 或许我永远无法欣赏其中的美.  
我对LGBT 没有歧视, 也不想被反向歧视.

### 2.27 P88 虐恋
> 此外，在虐恋活动中，至少在商业化的虐恋活动中，男人扮演受虐角色的数量超过女性。调查数据表明，喜欢虐恋的人群中男性多于女性，有受虐倾向的男性也多于女性。分析英国维多利亚时期的小说，鞭笞者大多数为女性，而被鞭笞者一般都是男性。这是虐恋的性别特征。

会不会和社会对男女的传统道德要求有关, 一些男的就会需要一个宣泄口. 而SM恰是一种非常私密的宣泄.
### 2.28 P88 虐恋
> 我们还发现虐恋有社会阶层特征：一般来说，上流社会或中产以上的人才喜欢玩这种游戏，而底层的人较少涉足。我分析这一社会阶层的特征也是其来有自。比如说，虐恋活动与性的口味精致还是粗糙有关。底层的生活大多是粗粗拉拉的，在性活动中喜欢直奔主题。而社会上层的人会比较注重性快感精致的感觉。

所以道德其实是社会底层之间的相互约束? 如果获得一定的自由, 道德的标准就会发生变化. 大概是越来越漠视传统的道德.
### 2.29 P96 性侵与性骚扰
> 这个观点就是反对荡妇羞辱。什么叫荡妇羞辱呢？就是我侵害你，我对你施暴，虽然我不对，但是你也有错。你受害有你自己的原因，你穿得太暴露了，你的行为举止太不检点了，是你的行为勾引了我、诱发我犯罪。因为你是荡妇，所以我才侵害你。  
> 我们就是要反对责备受害人的舆论和观念，因为它是非常没道理的。它的逻辑就是这样的：因为你穿得太少了，你勾引了我，你诱惑了我，所以我才侵犯你。我记得最极端的案例是有一位强奸犯，他说是受害人长得太漂亮了，所以他才犯下了这样的罪。这个逻辑太浑了。受害人长得漂亮是天生的，她穿得很少，穿得比较单薄，身体暴露比较多，这是她的着装风格，别人怎么都没犯罪？别人怎么没有骚扰她？为什么只有你这样做了？问题当然是出在你身上，绝对没有责备受害人的道理。

受害者是无罪的. 作为陌生人, 我当然希望世界越美丽越好, 毕竟我作为一个旁观者, 是不用承担受伤的风险, 这是个0成本全是收益的事, 你打扮得漂漂亮亮, 美美的, 我收获一个美好的心情.  
但是如果是我在乎的人, 而且只有一个人在外面, 还是那种身体柔弱的女子, 那么还是要小心点.  
倒不是荡妇羞辱或者受害者有罪推论, 只是, 这社会上并不是每个人都有我这样的素质的, 有些人的下限很低, 内心中的恶可以肆无忌惮的表达出来.  
对群体来说是概率, 但是落到个人头上, 就是100%.  
就像开车加塞的人一样, 真碰到了, 你还得让着点. 并不是他有理, 只是因为犯不着, 耽误事.  
对方受到的惩罚, 完全弥补不了自己的损失.
### 2.30 P101 性病传播
> 目前有另外一个趋势，多次对高校的调查发现，艾滋病病毒的感染者有大幅度增加。因此大学生群体一定要注意在性活动中做好防护措施。为什么感染群体会出现年龄低、学历高的趋势呢？原因在于，在社会的各个阶层中做比较的话，社会阶层比较高的人，在性上会持一种更开放的态度。而且学历高的人会比较注重个人的快乐，更追求性的满足。

还是那句 知识越多越~~反动~~开放, 不过感觉对性的开放态度与否, 还是看圈子, 自己什么态度大概就会在什么样的圈子里吧.
反正我的圈子, 我的朋友都挺纯洁的.
### 2.31 P103 理想婚姻模式
>首先我们定义一下什么是“理想的婚姻”。在我看来，理想的婚姻可以分为两个层次，第一个是相对低层次的，也就是人们常说的，两个人要能够“吃到一块儿，睡到一块儿，玩到一块儿”。  
> 高层次的理想婚姻可以概括为三个要素。  
> 第一，男女双方应该各自有独立的事业。  
> 第二，夫妻俩都应该有独立的经济来源。  
> 第三个要素就是，在理想的婚姻中，夫妻的人格应当是平等的，不能无论大事小情都以男人为主女人为辅，或者女人决定男人服从，无论男尊女卑还是女尊男卑都不是人格平等，不是理想的夫妻关系。  
> 总之，理想婚姻模式应当是夫妻双方有独立的事业，有独立的经济来源，人格完全平等，这样的家庭才更容易幸福。

我怎么觉得低层次的"玩到一块儿", 是个非常高的条件. 反而是高层次的理想婚姻三个条件都很容易满足.  
我的喜好就是那么偏门吗? 这是为当年装逼付出的代价呀.  
或许还有一些未曾开发的爱好.  
但目前有个判断爱好的标准, 一个是花钱就能实现且没有任何产出的爱好, 比如旅游, 哪怕是结束之后自己有提升了(实在不知道能提升什么), 最好产出些什么, 或许就是单纯的获取快乐? 调整自己的心情?  
另一种爱好就是, 能够提升自己的爱好, 无论是肉体上的还是心灵上的, 如果能从爱好上获取金钱上的收入那就是牛掰PLUS.  
我还是比较功利的用收入产出比, 加上爱好的门槛来衡量各种各样的爱好.  
其实要是能认识到自己是普通人, 没有爱好就没有爱好呗.
爱好, 也是要建立在酒足饭饱之上的.  
那些为了爱好而牺牲些什么的, 或许能满足他自己的精神需求吧.  
我还是把自己定义在最求物质满足的状态.(虽然我的物质要求并不高, 但是存款数字能够给我带来非常大的精神满足)
### 2.32 P105 理想婚姻模式
> 在我看来，婚后两个人的感情应当不仅仅是爱情，更是友情和亲情，是三种情感混合的模式。亲情很好理解，就是在所有柴米油盐的问题上，两个人能够互相照顾、体贴。更高层次就是两个人之间最好建立一种友情式的关系，有一种像朋友的精神交流。人生观、价值观，对于世界、对待各种事情的看法，你们能无话不谈，畅所欲言。  
> 记得我和小波结婚之后，两个人各自都非常忙碌，但是有的时候就会跑到旁边一个小公园去放风筝，聊一聊自己的心事，或者最近遭遇了什么事。要经常有这个层次的交流，用小波的话讲，叫两个人做倾心之谈。

无话不谈, 畅所欲言, 说得不就是"聊得来的人"吗?  目前对我来说太难了吧.
我羡慕的主播, Miya和相征, 任宁和枪枪, 都是能够无话不谈, 相互包容的. 他们还能够把聊天分享给我们, 让我也能从中汲取养分.  
尤其是任宁和枪枪, 在每年春节期间, 还有《迟早过年》这一个系列, 春节几天假期, 每天读一本书, 然后聊聊各自的感受.  
没有传统的春节习俗, 没有外界的叨扰, 只有阅读.  
太让人羡慕了.

### 2.33 P106 理想婚姻模式
> 除了婚后感情因素，经营婚姻关系最重要的一点就是你们需要有一套自己的调解矛盾的方式。  
> 我本人在处理这种亲密关系的时候就尝试过一个原则，就是矛盾不过夜的原则。  
> 所以如果双方都记住这个原则，今天不管打成什么样，一定要在夜里把话说开。说开以后，两个人各自担责，各自退让，把矛盾解决好再睡觉，到第二天还是好夫妻。

希望我又用得上的时候, 希望我能做到, 希望我永远用不上.
### 2.34 P106 理想婚姻模式
> 现代婚姻在核心家庭化（核心家庭指只有夫妻和未婚子女的家庭）之后，虽说已经以夫妻关系为主、亲子关系为辅了，但还是有好多人没有能够摆脱婆媳关系的问题。  
> 在现代家庭里，有一个釜底抽薪的办法，能够一劳永逸地解决这个矛盾，那就是子女搬出去住。社会学有一个专有名词来描述这种居住模式，叫作婚后新居制。  
> 虽然不跟父母住在一起，但是过年过节隔三岔五去看看老人，从长远角度看，子女跟公婆、跟老家儿的关系会越来越好，大家自然不会有那么多的矛盾，或者说会少一些不必要的矛盾。远交近攻是中国古代智慧，远亲近恶，距离产生美，这也是人们的现实经验 。

是的, 夫妻之间相互独立, 新家庭与旧家庭也要相互独立.  
斗米仇, 升米恩. 听 Miya 说 相处3天就刚刚好.
### 2.35 P107 理想婚姻模式
> 最后想再给大家一点忠告。每个人都想追求理想的婚姻关系，但是很多影响因素是不受你控制的。婚姻这个东西，最重要的是自己的感觉。如果看过一些关于生命哲学的书，你会发现感情中最珍贵的其实是两个人一起经历的喜怒哀乐和温暖的感觉。不是也有人说“幸福是一种能力”么？最终你们的婚姻是不是美满，可能真的跟外在的条件、物质都无关，而是取决于你有没有足够的感受力，去捕捉属于自己的幸福时刻。

幸福是一个主观的感受, 可以通过降低预期, 来获得幸福感. 或者像文中说的, 去感受, 从细微中感受和捕捉幸福.  
理想的婚姻模式, 是我在不断追求的, 但是也要看到现实中的各种因素. 或许我会妥协, 或许我应该学会感受幸福.(其实我的姿态一直很低的, 很容易满足的)
### 2.36 P109 择偶标准
> 2017年，中国的基尼系数已经飙升到0.467，换句话说，我们已经成了贫富差距很大的国家。在择偶标准中，金钱的诱惑力越来越大，婚姻已经成为一个人一步登天的捷径。要想让人们在择偶时完全不考虑物质因素，那就太过理想主义了。

现在的贫富差距, 确实很大了. 有些人的被动收入都是别人的工资收入多少倍了.  
还有个笑话说是, 没落的富豪家族, 不是吃喝玩乐花掉的, 都是因为失败的投资而没落的.  
人与人的差距, 比人和狗的差距都要大了.  不同的阶级之间要产生生殖隔离的.  
确实有些财富, 是我们一辈子都无法企及的, 想都不敢想.  
那么对于女性而言, 在社会氛围中, 存在向上兼容的,(鲤鱼跃龙门)的可能性, 这是被世俗所接受的.  
所以我能理解那些选择物质而放弃爱情的人.  
各有各的追求.  没必要多去苛责什么, 非要责怪的话, 只能说我们还没有进入共产主义社会吧.
### 2.36 P110 择偶标准
> 在这四种选择排序中，我觉得应该把感情排在前面，把金钱排在后面，这样是比较高尚的选择方法。就是说，如果你真的碰上一个又有爱又有钱的人，那当然是皆大欢喜了，可是如果你在有爱无钱和有钱无爱这二者之间选择，我认为把爱放在前面是比较高尚的选择，而且也可能比较幸福。这是因为，你们两个人虽然没有钱，但是通过共同的奋斗、努力，慢慢变得比较有钱，而这个过程中你们是有爱的。有爱，这个过程会感觉到比较幸福。如果直接嫁给了一个你不爱的有钱人，这里面就有很多问题了。虽然一开始可能在物质生活上比较好，但是因为没有爱，你不会觉得很快乐。同时，如果这位有钱人移情别恋了，而且有钱人又不是傻子，早就安排好了离婚时你也分不到多少财产，那你怎么办？他不要你了，你马上就陷入痛苦。所以我觉得在有爱无钱和有钱无爱中选择，你应该选择爱，把爱放在前面，把钱和物质放在后面。

这段话对我的意义不大, 对一些女性的意义很大.  
当初罗列相亲条件的时候, 家庭条件/物质条件 是我第一个删去的条件.  
我已经做好了最差的打算, 看看自己的这点收入, 按照我的生活物质要求, 养两个人是没问题的.  
当然了, 多多益善, 没有人会嫌钱多的.
物质这块, 只是加分项, 而不是必选项.

### 2.37 P111 择偶标准
> 我想在最后给大家提这样两个建议：第一，如果你很想结婚，那就不一定非要等到爱情不可，跟一个仅仅是肉体上的朋友或者仅仅是精神上的朋友结婚也无不可；第二，如果你并不是很想结婚，而且一定要等待爱情，那你内心要足够强大，要做好终身独身的准备，因为爱情发生的概率并不太高。

是的, 我现在就是很想结婚.  
我已经准备好放弃爱情了, 因为我无法忍受孤独, 因为我受够了一个人了, 因为我受传统思想束缚, 想开启人生的下一阶段.  
我的内心还不够强大, 我不想一个人孤独的老去.
### 2.38 P114 姐弟恋与跨代恋
> 其实，所有的爱情，只要是存在的就是合理的；只要是发生了就是美好的。爱情一旦发生了，它就是正当的，它就是理直气壮的，它就是值得赞美、值得肯定的。

存在即合理的言论.
啊, 爱情, 多么珍贵的东西.
### 2.39 P116 婚姻中的忠诚
> 很多年轻人可能不知道，在20世纪50年代到70年代这段时间，单位对婚内出轨的处置非常严厉，罪名叫作生活作风不好，会给行政处分，提工资、升职、任用都会受到影响。
> 改革开放以后，所有的行政处分基本上取消了，就是说单位不再管婚外恋的事了，所以估计目前中国婚外性行为的发生率应当也接近40%了。

原来还可以到单位去一哭二闹三上吊.
现在一些官员落马, 还有男女关系混乱的 tag.
### 2.40 P116 婚姻中的忠诚
> 另外一个原因是，现代人对情感的要求增加了，也就是说除了过日子之外，还要有情感，如果不喜欢对方了，就会去找别人。情感因素在结婚理由中占的比重越大，外遇的可能就越多。  
> 第三个原因是，现代女性对性愉悦方面的要求比原来多了。

所以, 如果当初奔着感情结婚的, 在感情消耗殆尽之后就容易出轨吗?  
女性对性愉悦的要求高了, 也是一种解放自我吧.  
然而, 不幸的是, 婚姻是解放自我/追求自我的牺牲品.
### 2.41 P117 婚姻中的忠诚
> 婚外性行为当然是犯错误的，是违背了婚姻的忠诚承诺的。但是有一种情况是可以被接受的，那就是婚内双方的重新约定。

所以, 如果没有特别约定, 我们还是认为婚姻这个制度, 是包含一些承诺/义务/责任的, 比如忠诚.  
或许这就是婚姻存在的原因. 双方都想要一种约束, 也愿意被约束.
### 2.42 P117 婚姻中的忠诚
> 虽然这有点儿精神出轨的意思，但是这个家庭挺稳定的，婚姻关系也挺稳定的，他就是说句暧昧的话，我觉得这没什么。

李银河对单纯的精神出轨, 认为毫无影响.  
这与大众的传统观念还是相违背的.  
当然我也属于传统的想法.  
在我看来, 婚姻/爱情, 都是两个人的, 是有一种排他性的. 精神出轨也是一种出轨. 也是违背婚姻的忠诚承诺的.
### 2.43 P119 婚姻中的忠诚
> 其中一个专家稿主张在《婚姻法》中增加一条：夫妻双方有相互忠诚的义务，如果一方违背了忠诚义务，另一方有权诉诸司法解决。这个司法解决是什么意思呢？说白了就是让警察来抓奸。  
> 我的第三点考虑是，用国家权力来规范私人生活，真的合适吗？福柯说过，性是没有任何一种权力能够控制的资源。如果人们把处置婚外性关系的权力交给国家，无疑是缩小了我们每一个人自由生活的空间。

这里我是不同李银河观点的. 需要公权力介入, 是因为有人的权利受损了. 即使这是一对夫妻之间的私人生活, 即使这里面没有物质的受损, 但是对于戴绿帽的一方, 精神上的打击是很大.  
既然受到了伤害, 为什么不能请公权力介入来主持公道呢?  
并不是说警察要主动抓奸, 而应该是有个人报案, 由警察去取证.  
所以如果要出轨, 那么应该事先获得另一半的同意. 在我看来, 婚姻就是需要让出自己的性自由的,是主动放弃了一部分自己的自由生活的空间. 当然有约定就按约定来.
### 2.44 P121 如何保持亲密关系的新鲜感
> 应该怎样做才能像福柯一样一直保持关系的新鲜感？我给大家提三个比较实用的建议。  
> 第一个就是两个人要做共同感兴趣的事情。比如一起旅游，一起参加某种体育运动，打球、游泳之类的。  
> 另外，可以一起看书、看电影，那就更好，是更加丰富有趣的精神活动。  
> 看看现在很多夫妻，一回到家，男人在那儿看手机，女人在那儿看电视，俩人一点儿都不交流，我们比起这样的夫妻要略胜一筹。由此可知，夫妻双方能够谈得来是有助于婚姻保鲜的。夫妻的爱情可能会转化成亲情，但是如果夫妻关系中有友情的成分，感情会随着时间的推移而增加，夫妻也会越来越有共同语言。  
> 第二个建议，就是夫妻的性活动要增加一点儿情趣。比如说到情趣用品店买点儿玩具来助兴。情趣用品的作用就是给性活动增加一点儿情趣。性活动不能总是那么枯燥乏味、千篇一律，就像一道菜再好吃，你每天吃同一道菜也会厌倦的。  
> 所以我的第二个建议是，你们可以花样翻新，增加情趣，别把做爱搞得跟上班似的，跟工作似的，那就没意思了。  
> 第三个建议就是生个孩子。  
> 生了孩子以后，两个人共同关注你们爱情的结晶，这个小孩会在你们中间建立一种连接，你看看他长的这点像你那点像他，好可爱的，尤其小孩在七八岁以前是非常非常可爱的，他会增进你们俩的感情，也增加你们生活的繁忙度，你也许就顾不上厌倦了，你把所有的精力用上都不够。  
> 福柯说，难道人的生活不应当成为一个艺术品吗？就是我们这些普通人，我们不是艺术家，也没有专门的技巧，但是我们可以把我们的生活和亲密关系塑造成一个艺术品，就像雕塑家拿着刻刀一刀一刀刻出非常美的雕像一样，来把我们的生活塑造成艺术品。  

这是很久之后重新捡起来又开始写这个读书笔记.  
这段简单总结来说, 就是双方建立连接的过程, 无论是运动, 还是精神上的, 亦或是不可撤销的去生一个孩子, 都是在一起做点什么事情.  
PUA里也这么说, 而且是刻意的创造意外让对方刻骨铭心.  
《小王子》里也有这么一句:
> 正是你在那朵玫瑰上花费的时间, 才使得你的玫瑰如此非凡.  

说得都是类似的, 不管是保持亲密关系的新鲜感, 还是想要一点点进入亲密关系, 都是这样, 要一起在什么事上花费时间, 一起经历.  
### 2.45 P128 如何提高性生活质量
> 很多人认为，由于我们是文明的人，道德深厚，所以应当尽量远离各种动物性的活动，性活动就是很接近动物性的活动。可是人又有这种动物本能——中国人特别不愿承认这一点，社会和家庭又要通过这一活动来繁衍；中国人特别愿意强调生育动机，好像这才是为性活动“正名”。于是就很尴尬，就很变态，就没有了平常心。  

老传统思想了, 可是我也有点, 我也很传统.

### 2.46 P129 如何与伴侣享受更开放的性爱方式
> 人应该有这样的观念：性是自己的权利，在不妨害他人的前提之下，当然可以尽情享受自己的权利。一切都是可以接受的。一切的形式、一切的姿势、一切的玩法都可以接受。  
> 关于与伴侣享受更开放的性爱方式的限制，我提出三个原则，凡是符合这三个原则的，就可以不受限制自由享受了。  
> 第一个原则就是自愿，你绝对不能去强迫一个人和你发生性关系，人家不乐意，你去强奸、猥亵、性骚扰，这些是完全不允许的。  
> 第二个原则是限制在成年人之间。  
> 第三个原则是限制性活动在隐私的场所进行。  

大体就是自由的定义了, 自由的边界就是不妨碍他人的自由.  

### 2.47 P134 为什么无性婚姻越来越多
> 金赛性学调查显示，男性出轨率是64%，女性是26%，男性比女性高很多。经过20世纪70年代的性革命以后，女性的出轨率逐渐追上了男性。现在各国统计的婚内出轨率约为40%。  

出轨的概率这么高嘛, 有点恐怖.  
### 2.48 P134 为什么无性婚姻越来越多
> 一位离婚女性对我说，她跟前夫在离婚之后偶尔还有性关系，是作为情人的性关系。在婚内的时候，十次性生活只有一次有快感，但是在婚外的时候，十次里面九次有快感。她说原因在于，她觉得在婚内是义务，婚外才是真正双方共同的需要。  

义务? 心理包袱? 这算是心理状态影响感受吧.  
### 2.49 P136 为什么无性婚姻越来越多
> 婚姻关系当中大多已经没有什么个人隐私了，就像有的网友说看着另一半在自己面前抠脚、上厕所不关门等等做派，就很消磨性的吸引力。  

哈哈哈哈 :)
### 2.50 P140 性少数群体中的稳定关系
> 最后，我想提醒大家，中国的LGBT群体在收养孩子的问题上有一个特别有利的条件，即关于单身人士可以收养孩子的规定，我国的收养法并不要求收养人必须是一对夫妻。年满三十周岁无子女的人就可以领养孩子。当然，有一些细致的规定，比如说父亲收养一个女儿，会有年龄差的规定，旨在防止不伦情况的发生。  

嘿嘿, 再熬一熬, 我好像就满足条件了.  
### 2.51 P143 生育观念的变化
> 对自愿不育的人群我专门做过调查，调查了他们的生存状况以及选择自愿不育生活模式的原因。  
> 他们当中的多数人都提到，他们选择自愿不育的原因是：如果生孩子，我的生活水平可能降低，生活负担加重，责任要加重，养不起孩子。生孩子养孩子的成本是这群人选择自愿不育的第一个原因。  
> 还有人提到了怕孩子把感情分走这个原因。夫妻俩感情特别好，就想要二人世界，不想再来一个第三者，怕生了孩子以后，夫妻就把感情都转移到孩子身上了。这是第二个原因。  
> 有的人提出的理由是，如果我生孩子，总得给孩子一个体面的生活，如果不能给孩子提供一个体面的生活的话，我就宁肯不生。这是第三个原因。  
> 比较意外的一个理由是，在我调查的这些自愿不育者当中，几乎每个人都提到中国人口过多的问题。这是我原来没有想到的。他们说，中国已经有这么多人口了，我既然不能为国家多做点儿什么贡献，我就少给它生一个孩子吧。  
> 个人主义并不等于自私自利，个人主义只不过是以个人为中心安排自己的生活，比较注重个人的生活质量，只不过是人们对自己的生活方式和生活重心不同的选择罢了，谈不上自私自利。传统价值观总是要把生育责任、传宗接代、家庭价值摆在首位，并不比个人主义更不自私。  

有人更倾向于自己的生活, 想要把自己的生活过好, 有人偏传统价值观.  
都是自己的选择.  
我只是希望我的养老金不要缩水太多.  
### 2.52 P147 女性的生育自主权
> 网上很多人就像这位学者一样，似乎对中国人口的减少忧心忡忡，我觉得他们的担忧并不理性。一个国家的人口规模不一定就是越大越好，咱们为什么非得争当世界人口第一大国呢？从资源、国土面积和人口的比例来看，美国跟咱们的国土面积差不多，他们的人口才3.3亿，是我们近14亿人口的零头；俄罗斯的国土面积几乎是我们的两倍，人口才1.4亿，是中国的十分之一。  

因为要实现中华民族的伟大复兴, 因为要靠低人力成本去获取竞争优势, 因为人口意味着消费市场规模, 因为他们还想说"你不干, 有的是人干".  
因为我现在全额交着社保, 希望我退休后的生活有保障, 甚至过得不错.  
### 2.53 P148 女性的生育自主权
> 国家鼓励生育，甚至惩罚不生育、少生育，一般不会带来生育率的实质性变化。我记得比拉里——他是牛津大学的人口学教授——有一个观点，就是生育率回升的一个基本因素是，社会中的性别平等水平日渐提高。这是什么道理呢？如果能消除就业中对女性的歧视，不因你生育就不给你就业机会，就能够打消一些女性对生育的顾虑。这一立论的证据是：欧洲的生育率整体是比较低的，而由于法国性别更加平等，他们的生育率高于欧洲的整体水平。  

所以要支持女权呀, 女权 = 男权 = 解放所有人.  
那些给女性福利, 却不是由公权力来承担成本的措施, 就是逆行倒施, 变相歧视女性就业.  
为什么不试试 给男性福利呢? 女性要休产假, 强制男性休同样的时间. 这也是男女平等啊.  
### 2.54 P148 女性的生育自主权
> 还有一个问题是生育方式，比如说是顺产还是剖腹产，这个也应当由女人来决定，因为受苦吃痛的是她。  
> 我们在视频上看到这个女人给她婆婆下跪，要求剖腹产，不能顺产，顺产太疼了，可婆婆就是不同意。  

这个为什么需要婆婆同意? 孕妇这个时候是意识清醒的, 为什么不能自己决定?  
就算决定权让渡, 也是让渡给丈夫的, 为什么要婆婆同意?  
### 2.55 P149 女性的生育自主权
> 在这个事件发生之后，我提过一个建议：计划生育是要搞的，但是计划生育的单位能不能从一对夫妇改变为一个女人，与其规定一对夫妇可以生几个孩子，不如规定一个女人可以生几个孩子，这样就既不影响计划生育的实施，又解决了不想结婚但想生育的人的问题。  

为什么要规定一个女人可以生几个孩子呢?  
为什么要规定一对夫妇可以生几个孩子呢?
### 2.56 P160 如何教育孩子
> 英国的《小学生守则》也是十条，第一条：平安成长比成功更重要。这个理念就很有意思。咱们从小灌输的都是你要拼命地拔尖儿，要争第一，不能让孩子输在起跑线上，每个人就跟上了战场一样，考清华考北大，这一辈子要出人头地，要成名成家，要挣大钱，要出大名。可是你看人家的第一条就是，平安成长比成功更重要。我觉得从小就教给孩子一个平常心，这一点非常重要。实际上在社会中99%的人会过普通人的生活，只有很少的人能够成名成家或者在事业上非常成功，家长从小给孩子灌输这种一定要成功的思想，有的时候反而害了孩子，日后会造成很多心理疾病。
> 在孩子一生的教育当中，有两件最重要的事，第一是学会怎么做人，第二就是教育他不要一味追求功利，而是培养他的好奇心和创造力，让他走出自己的人生轨迹。归根结底，尘世的一切努力只是过程，不是目的，目的应当在灵魂和精神的层面。如果把世俗的成功当成了目的，人生就会异常狭隘，所有的喜怒哀乐也会变得异常局促，精神生活会变得干瘪枯燥，人也会显得缺少灵性，甚至丢掉了灵魂。

尽管在这一讲中, 我持有很多不同的意见, 但是最后一段还是同意的.  
我也同意说要交给孩子一个平常心, 但前提是要去拼搏过, 去努力追求过, 失败或者追求不上再保持一颗平常心.  
而不是 一开始就告诉孩子是个平凡普通的人.  
只有见过大海的辽阔, 才能知道自己的渺小.  
### 2.57 P162 如何看待中性化焦虑
> 在男子美容化妆问题上的规范也有变化。过去从来都是只有女人才化妆，男人不化妆，可是近现代开始出现男子化妆的风潮。  
> 可是现在我们从化妆品市场的统计资料来看，中国已经有超过半数的男性会使用化妆品。  

喵喵喵??? 摩登时代啊!
### 2.58 P166 性问题上的男女双重标准
>比如像林丹、文章，他们都出现过婚外恋，从整个舆论的反应来说，并没有特别激动，很快他们也被配偶原谅了，比较容易地就过关了。可是轮到一些女明星呢，只要有狗仔拍到她们和别人牵手的情况，舆论就谴责得非常厉害，也不管她们是不是已经离婚了，是不是真的出轨了。尤其如果拍到这个女星有些开放的行为举止，大家马上就变得十分激愤。

插个题外话, 福原爱表示笑嘻嘻.  
国内一片宽容, 大家好像都把自己带入了娘家人的角色.  
然而日本网民依旧特别激愤.  
### 2.59 P167 性问题上的男女双重标准
> 关于这个双重标准，传统观念中还有非常典型的一种逻辑，叫作赚赔逻辑。说的是在一桩性行为当中，男人是赚的，女人是赔的。所以对女人来说，尤其是已婚的女人，你要是出去搞了一个男人，那么你就赔了，你是吃了亏的；可是男人要是出去搞了一个女人，他就是赚了，他没有吃亏。  
> 这种逻辑产生的原因是什么呢？因为在父权制社会，女人被男人视为私有财产，她并不是一个独立的个体。买卖婚姻的实质就是男人花钱买女人，买来的东西当然就是他的财产，要好好地看管，不能让别人抢去、偷去。所以女人有外遇才是吃亏，才是赔钱，就像自己的东西被别人给偷走了。赚赔逻辑就是这么来的。由于所有的人都这样想，而且过了太长时间，这个赚赔逻辑就成天经地义了。  

这才是双重标准的思想根源吧, 女性还没有获得独立的人格, 依旧被视为男性的附庸.  
可怕的是, 大部分人意识不到这个问题, 还有很多女性有这样的潜意识.  
更有一些女性, 甘愿物化自己, 以求获得无忧无虑的物质生活.  
### 2.60 P171 处女情结和婚前守贞
> 为什么说处女情结是直男癌的表现呢？这里隐隐地透露出性的独占欲。

是呀, 对性有独占欲不是很正常吗?  
其实这又何止是对性有独占欲, 有处女情结, 大概率也不能接受有过同居经历, 所以这是对女性的独占欲.  
### 2.61 P172 处女情结和婚前守贞
> 看全世界对婚前守贞习俗的重视程度排行榜，我们中国在看重婚前守贞这一点上不是排第一，就是排第二。再看西欧、北美国家，我看到一项研究把择偶标准分成十八项，让人们排序，十八项里有性格、教育程度、家庭背景、颜值、健康等等，排序结果把对方是不是处女处男排在了第十七位和第十八位。如果让中国人排序，一定是十分靠前的。

嘿, 反正我不是, 我咋还没能捡到漏呀. 
### 2.62 P173 处女情结和婚前守贞
> 传统社会的人之所以能够做到婚前守贞是有诸多原因的，原因之一是古代法定婚龄很低，例如有的朝代法定婚龄是女十三岁，男十五岁，大约在十五六岁人刚到青春期的时候，就是刚可以做这个事的岁数就可以结婚了，所以婚前守贞可以成为一个普遍的社会实践。  

是呀, 以前结婚年龄真的好早呀.  
我还记得 语文上学到的一首诗，注释诗人十五六岁还是多少, 就已经娶妻生子了, 当时同年龄的我大受震撼.  
### 2.63 P173 处女情结和婚前守贞
> 统计资料显示，目前中国人第一次发生性行为的时间平均为18.3岁，这个数据正好与71%的全国平均婚前性行为发生率相吻合。可以看出，很多人根本还没到法定婚龄就有了性行为。我最近看到一个调查，95后发生第一次性行为的平均时间已经提前到17岁了，也就是说，年纪更轻的人第一次发生性行为的时间比平均值18.3岁又提前了，而这当然都是婚前性行为。

呜呜呜, 对不起, 给大家拖后腿了.  
但是我环顾了我的朋友圈, 反正我的几个好朋友都不是这么早的.  
### 2.64 P174 处女情结和婚前守贞
> 我很早以前就将婚前性活动概括为三种规范：第一种是传统的性规范，它以生殖为性的主要目的，因此坚决反对婚前性行为；第二种是浪漫主义的性规范，它主张爱应当成为性的主要目的，因此反对随意的性行为，但是如果当事人双方发生了爱情，婚前性行为就是可以接受的；第三种是自由主义的性规范，它认为性是人的权利，人可以随自身的意志处置自己的身体，因此只要当事人双方自愿，就可以有婚前性行为。从中国目前的发展趋势看，我们正在从第一种规范，经由第二种规范，向第三种规范发展。也就是说，笃信和实行传统性规范的人越来越少；选择浪漫主义性规范的人越来越多；事态最终会发展到自由主义的性行为规范上面去。

我的腐朽落后的思想还停留在第二种规范, 到不了第三种规范.  
或许社会终究会滚滚向前发展到第三种规范.  
但是希望后浪们能给我一口喘息的空间, 给我多一点包容.  
### 2.65 P177 女性掌握性主动权
> 女性在生理上还有一个比较特殊的情况：女性身上有这样一个器官，它唯一的功能就是提供性快感，这个器官就是阴蒂。男性的生殖器除了产生性快感之外，还有其他功能，但是女性的阴蒂除了产生性快感之外，没有任何其他功能。

龟头也没有什么特别的功能吧?  
### 2.66 P180 女性如何保持自我
>有的人以为自我实现的需求是高不可攀的，在排序上也是最高的，是不是说艺术家画了一幅好画，卖了几千万，这才叫自我实现？是不是一个科学家发现了一个新粒子，提出了一个新理论，或者是发明了一种新技术，这才是自我实现？  
> 不是的，马斯洛专门讲了：因为每个人的自我是不同的，所以自我实现并没有一个统一的标准。比如说，一个女性作为一个家庭主妇，她为全家人做了一道人人称赞的好菜，这个时候她也自我实现了一把。  
> 基于此，马斯洛还专门提到高峰体验，高峰体验是人在自我实现的时候才能感觉到的。比如说，一个人写了一部精彩纷呈的小说，得了诺贝尔奖，这是作为一个文学家的那个人的自我实现的高峰体验。一位家庭主妇，她把家里的亲子关系、夫妻关系打理得井井有条，全家人其乐融融，这也可以是一种高峰体验，也可以是一种自我实现。所以说人不分强弱高低、才能大小，你只要找到一个自我，即自己心目中最愿意成为的人，然后实现了，你就满足了自我实现的需求。  

这种腔调, 首先重新定义幸福, 再去普通的生活中寻找幸福, 不就是活在当下的意思吗? 
活在当下, 获得高峰体验.  
### 2.67 P181 女性如何保持自我
> 那么一个女性在婚后怎样才能保持自我呢？我觉得还是要找到自己的真正兴趣，自己真正在心中想达到的境界，然后才能满足自我实现的需求。我觉得，我还是比较幸运的，在特别年轻的时候就找到了自己最喜欢的事情。我不得不遗憾地说，你找到得越晚，一事无成的概率就越大。

又何止是女性, 希望每个人都能吃饱穿暖, 都能有基本的物质生活条件, 然后才能去寻找自己的兴趣爱好.  
但我反对下论断说找到越晚或者找不到, 一事无成的概率就越大.  
我看到好多人负重前行, 他们都是可爱, 伟大的.  
### 2.68 P181 
> 所以对于女性如何在婚后保持自我这样一个问题，我给出的建议是，你首先要找到自己的自我，要有自己独立的事业，而不是只想着“嫁汉嫁汉，穿衣吃饭”，这种想法太古老了。女性一定要有独立的经济来源，离开男人也能吃上饭。有了自己独立的收入，才能与男人人格平等，不用事事看男人脸色。如果钱全靠男方挣，他一定会认为女方吃他花他，他有权管女方的事。

不止对女性, 对所有人都是的.  
经济不独立, 则人格不自由.  
